徐显明访问香港推动与香港各界的交流合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3565.htm
0
2012年07月03日 09:56
姬锐　    
港澳台办 
　　［本站讯］6月27日至7月2日，应香港特别行政区民政事务总署和教育局邀请，山东大学校长徐显明访问香港，参加了“内地与香港高等学校关于进一步深化交流与合作的意向书签署仪式”，出席“庆祝香港回归祖国十五周年文艺晚会”和“庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼”，看望山东大学校董会和基金会港籍成员，拜会香港友好人士，继续推动和深化山东大学与香港各界的交流与合作。

山东大学校长徐显明（前排中）作为内地高校代表之一在“内地与香港高等学校关于进一步深化交流与合作的意向书”上签字
　　6月28日上午，徐显明与来自内地的17所高校和12所香港高校校长一起，出席了在香港添美道特区政府总部举行的“内地与香港高等学校关于进一步深化交流与合作的意向书签署仪式”，并作为内地高校代表之一在合作意向书上签字。教育部副部长郝平、中央人民政府驻香港联络办公室副主任殷晓静、香港特别行政区教育局局长孙明扬等出席活动并致辞祝贺。合作意向书的签署标志着由中央政府支持的邀请香港高校师生来内地高校进行学习交流或开展学术合作的计划，简称“万人计划”，正式启动。山东大学作为此项计划主要的内地参与学校，今后将在内地与香港高校间的人员学术交流计划中发挥重要作用。

徐显明出席“庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼”，并与山东大学第二届校董会名誉主席张信刚教授（左）合影
　　2012年是香港回归祖国15周年，香港社会各界举行了系列庆祝活动。中共中央总书记、国家主席胡锦涛率领中央代表团赴港视察，出席了7月1日上午在香港会展中心举行的“庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼”。就职典礼上，胡锦涛发表重要讲话，并监誓山东大学名誉博士、校董会名誉主席梁振英宣誓就任香港特区第四任行政长官。徐显明作为香港特区政府特邀代表，与香港各界及中外嘉宾两千余人一起见证了这一香港特区历史上的庄严时刻。徐显明还于6月30日晚应邀出席“庆祝香港回归祖国十五周年文艺晚会”，并在晚会结束后与梁振英简短会面，祝贺其就任香港特区新一届政府行政长官。

徐显明拜访恒隆集团有限公司董事长陈启宗先生（右）

徐显明会见香港友人
　　在港期间，徐显明先后看望了山东大学第二届校董会名誉主席张信刚教授，校董臧健和女士、杨绍东先生，山东大学教育基金会理事会成员邵公全先生、梁绍庄先生等；拜访了新任香港特别行政区行政议会成员、香港商品交易所主席张震远先生，恒隆集团有限公司董事长陈启宗先生，隆泰医药化工有限公司董事长吕世祥先生，培新控股有限公司主席杨世航先生以及山东大学香港校友代表等。徐显明就山东大学当前良好的学术发展态势进行了通报，得到了各方面的积极支持与响应。

徐显明访问香港商品交易所，并与新任香港特别行政区行政议会成员、香港商品交易所主席张震远先生（左）合影

访问香港商品交易所期间，徐显明发表即兴演讲
　　访问香港商品交易所期间，应张震远要求，徐显明向交易所全体员工发表了即兴演讲，重点介绍了山东大学目前取得的学术成就，赢得听众们的热烈掌声。徐显明还与山东大学校友、香港商品交易所大中华业务董事总经理王宇锦等亲切交流，勉励校友们用好香港这个国际大都市所提供的特殊平台，努力实现自我价值，为母校争光。此外，徐显明还接受了香港卫视的电视采访，通过新闻媒体向广大香港民众介绍了山东大学的悠久历史、办学特色，以及创建世界一流大学的办学目标和具体措施，使山东大学的海外社会知名度得到了进一步提升。学校办公室主任井海明、港澳台事务办公室有关负责人一同出访。
　　“万人计划”，是中央政府为支持香港特区的持续繁荣和发展，落实国务院副总理李克强2011年10月参加香港大学百年校庆时提出的每年邀请千名香港大学师生到内地交流计划后的升级计划。根据规划，今后中央将划拨专项资金，鼓励内地高校与全部香港高校间开展各种形式的学术交流与合作，每年支持香港高校师生赴内地交流的规模达万人。山东大学长期以来与香港高校间保持着紧密的联系，目前与包括香港大学、香港中文大学、香港科技大学等在内的七所高校建立了长期合作关系，每年与香港高校间双向交流人数超过百人。未来，在“万人计划”支持下，山东大学将进一步拓展与香港高校的合作，使双方的交流规模和深度得到提升。