我校护理学院与瑞典卡罗琳斯卡医学院护理系签署合作协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12784.htm
0
2003年09月29日 14:32
季建颖　    
护理学院 
［本站讯］应瑞典卡罗琳斯卡医学院护理系的邀请，护理学院院长娄凤兰于9月5日―23日对其进行了为期两周的参观访问，签署了包括学者互访、交流本科生和硕士生、教师短期进修、联合开发科研项目等内容的合作协议。 为迎接山东大学护理学院的来访，卡罗琳斯卡医学院护理系制定了详细周密的接待计划：安排大会介绍情况；参观卡罗琳斯卡大学医院、户丁大学医院和肿瘤研究中心、脏器移植中心、康复医疗中心；参加护理硕士生论文答辩；与护理系教师研讨博士、硕士研究生的课程设置；观摩 “护理纵览与人性”的课堂教学；参观护理基础实验室；用多媒体向卡罗琳斯卡医学院护理系教师详细介绍山东大学及护理学院等。经过与护理系同仁、系主任多次紧张友好协商后签署的合作协议，将于明年起陆续开始实施。 卡罗琳斯卡医学院建于1801年，位于瑞典斯德哥尔摩市，是一所具有二百余年历史的学校，并由于诺贝尔在此诞生和诺贝尔医学生理学奖项在此评奖、颁奖而闻名于世。两周短暂的访问，有机会了解了欧洲先进的医学、护理教育体制、教育理念和教学模式，接触了西方先进的科学技术在护理实践中的应用，感受到瑞典医学教育环境中的浓厚的学术氛围和对科学研究的高度重视，看到了中西方在护理教育方面的差别和距离。通过即将实施的友好合作，对于促进护理教育的改革和发展、提高护理学院的教学、科研水平必将起到积极作用。]