山大代表团出席亚洲孔子学院2010年联席会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5724.htm
0
2010年06月30日 07:43
李铭起　    
孔子学院工作办公室 国际教育学院 
本站讯］6月26至27日，国家汉办／孔子学院总部在新加坡南洋理工大学孔子学院举行“亚洲地区孔子学院2010年联席会议”，副校长张运率代表团出席会议。国务院参事、国家汉办主任、孔子学院总部总干事许琳出席会议并作主题发言。新加坡南洋理工大学副校长余明华教授、中国驻新加坡特命全权大使魏苇出席会议并致辞。会议期间，新加坡内阁资政李光耀与代表们进行了交流。
会议期间，张运会见了出席此次会议的4所山东大学合建孔子学院中外方院长，听取了各孔子学院的工作汇报，并看望了在南洋理工大学孔子学院工作的山东大学中方院长、汉语教师志愿者，还就有关孔子学院工作与国家汉办／孔子学院总部领导以及我驻新使馆领导进行了工作会谈，与新加坡社会各界知名人士进行了广泛交流，取得了多项共识。分组讨论会议上，张运介绍了山东大学孔子学院建设经验和取得的成就，并对孔子学院发展提出了建设性意见。
此次会议主题为交流孔子学院建设经验，加强合作，促进东亚、东南亚孔子学院发展。会议由国家汉办／孔子学院总部主办，山东大学合作建设的新加坡南洋理工大学孔子学院协办，会议支持机构为中国驻新加坡大使馆。山东大学国际教育学院院长兼孔子学院办公室主任宁继鸣等随团出席会议。
新加坡南洋理工大学孔子学院是山东大学合作建设的第一所孔子学院，也是新加坡唯一一所孔子学院。2005年8月，国家汉办与新加坡南洋理工大学签署合作建设南洋理工大学孔子学院协议；2007年7月14日，新加坡内阁资政李光耀、中国全国人大常委会原副委员长许嘉璐、山东大学党委书记朱正昌共同主持了孔子学院隆重的开幕典礼；2009年4月，中国国务委员、孔子学院总部理事会主席刘延东，教育部原部长周济一行访问该院并听取了工作汇报。该孔子学院办学特色鲜明，每年面向社会举行高水准的精品讲座、论坛及国际研讨会，针对新加坡社会各阶层的不同语言需求，设置了系列语言课程，社会影响力广泛，赢得了良好的社会声誉。
