山大教师对长征胜利80周年大会反响热烈
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/50978.htm
2
2016年10月24日 14:39
马永军　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］纪念红军长征胜利80周年大会10月21日上午在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。他在讲话中回顾了80年前红军长征这一革命壮举、壮丽史诗和巍峨丰碑，总结了长征的伟大意义和深刻精神内涵，提出了弘扬伟大长征精神、走好今后长征路的六方面要求。山东大学广大教职工通过电视、网络、广播等多种形式收听收看了纪念大会全过程。会后，教职工们反响热烈，纷纷畅谈了自己对学习习近平总书记重要讲话的感想和体会。
　　广大教师表示，习近平总书记在纪念红军长征胜利80周年大会上的重要讲话，深情回望80年前那段苦难辉煌的壮阔进程，高度评价那场艰苦卓绝的伟大远征，着眼党和国家事业发展全局，号召全党全国各族人民弘扬伟大长征精神，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦新的长征路上续写新的篇章、创造新的辉煌。习近平总书记的重要讲话，为我们走好自己的长征路指明了方向、提供了遵循。我们要认真学习、深入领会，贯彻新发展理念，勇于面对、善于战胜各种困难挑战，以更昂扬的斗志、更积极有为的举措，走好新的长征路，把伟大长征精神贯穿到各项工作中。
　　马克思主义学院张士海教授表示，习近平总书记的讲话，紧紧围绕“弘扬伟大长征精神，走好今天的长征路”这一主题、主轴、主线，主要讲了三大问题，即：长征是什么？长征精神是什么？如何走好今天长征路？讲话立意深远、高屋建瓴、气势磅礴、振奋人心，系统阐述了长征精神。这是中国共产党对长征精神的新认识、新概括，标志着中国共产党在长征精神认识问题上达到了一个更为自觉的科学水平。大力弘扬长征精神，这既是中国共产党人从革命经验教训中得出的基本结论，也是基于中国特色社会主义文化建设的内在要求，还是实现中华民族伟大复兴中国梦的必然选择。在新时期，弘扬长征精神，必须在准确把握长征精神的价值意义上下功夫，在准确把握长征精神主要内涵之间的内在逻辑上做文章，在推动学校和本单位发展上出实招。
　　艺术学院党委副书记姜楠表示，习近平总书记的重要讲话深刻总结了长征的伟大意义和精神内涵，生动阐释了长征精神跨越时空的时代价值。接续历史，把革命前辈开创的光辉事业推向前进，需要我们大力弘扬长征精神，在新的长征路上续写新的篇章。精神是一个民族赖以长久生存的灵魂。“长征这一人类历史上的伟大壮举，留给我们最可宝贵的精神财富，就是中国共产党人和红军将士用生命和热血铸就的伟大长征精神。”伟大长征精神，是党和人民付出巨大代价、进行伟大斗争获得的宝贵精神财富，是我们走向未来的强大精神动力。高校学生工作者在落实立德树人的根本任务中发挥着重要作用，弘扬伟大长征精神，我们必须立于时代潮头，立足本职工作，紧密结合当前开展的“两学一做”学习教育要求，坚定理想信念，弘扬长征精神，为培养社会主义事业建设者和接班人奠定坚实基础。
　　马克思主义学院林红副教授表示，习近平总书记在纪念大会上的讲话总结了长征的伟大意义和深刻精神内涵，提出弘扬伟大的长征精神，走好今天长征路的具体要求。作为一名思想政治理论课教师，是“党的路线、方针、政策的宣讲者，是大学生健康成长的指导者和引路人”，总书记的讲话使自己备感责任与使命重大。习近平总书记强调了“长征的胜利，是中国共产党人理想的胜利，是中国共产党人信念的胜利”。崇高的理想、坚定的信念，永远是中国共产党人的政治灵魂。作为一名共产党员，作为一名高校思政课教师，必须要有坚定的理想信念，惟有自己真学、真懂、真信马克思主义，才能当好“宣讲者”、“指导者”和“引路人”；也只有自己坚定了对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，才能引导青年学生为建设中国特色社会主义伟大事业而奋斗。
　　马克思主义学院郑敬斌副教授表示，中国共产党领导中国工农红军完成了两万五千里长征，书写了中国历史上绝无仅有、世界战争史乃至人类文明史上极为罕见的壮丽史诗。一直以来，长征精神成为了我们攻坚克难的力量源泉和精神法宝，激励着一代又一代的中国人民踏上新的征途，进行着革命、建设和改革的不懈追求。历史发展到今天，实现中华民族伟大复兴的中国梦已经成为我们这一代人新的长征。伟大的梦想需要伟大的精神做支撑。当前，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征途中，必须要大力弘扬伟大的长征精神。只有不忘丰功伟绩、弘扬伟大精神，才能在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦新的长征路上续写新的篇章、创造新的辉煌。
　　经济学院研究生辅导员林竹表示，长征是中国共产党和红军用伟大的足迹书写的史诗，也是用理想与信念树立起的丰碑，她成就了中华民族英勇奋斗的壮丽篇章；也记载了中国革命取得胜利的丰功伟绩。从空间维度上讲，两万五千里长征，开启了胜利的征程，也开拓出中国共产党和中国革命的新气象；从时间维度来看，那段峥嵘岁月所凝炼的民族精神依然影响深远，成为我们民族魂魄中不可缺失的构成，也融入了我们的血脉代代传承。每一代人都有自己要走的长征路，如何继承长征精神，走好新时代的“育人”长征路是我们学生辅导员应该思考的命题。让我们用坚定的共产主义信念和理想为学生的价值观树立坐标，用高尚的品行、深刻的思想、纯洁的心灵引领学生成长成才的航向，勿忘初心、明晰方向，矢志不渝、坚定信念，甘于奉献、敢于胜利。