做新时代的引领者和塑造者
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1794.htm
0
2014年12月27日 10:17
　    
学校办公室 
　　老师们，同学们：
　　大家好！
　　今天，我们在这里隆重举行2014年度校长奖学金暨国家奖学金颁奖典礼，表彰71位校长奖学金和995位国家奖学金获奖者。首先，我代表学校向所有获奖同学表示热烈的祝贺！向一直以来辛勤耕耘、潜心育人的老师们致以崇高的敬意！
　　自校长奖学金1991年设立以来，我校已有1207位同学获此殊荣，本科生和研究生国家奖学金分别设立于2002和2012年，获奖者有8000余位。他们当中有的在学术领域已取得重要成就，有的在社会工作中成为中流砥柱，有的已经成为各行业的翘楚并以不同方式回报着母校。今天获奖的同学，同样是同学们中间的佼佼者，你们优秀的道德品质和人格修养、卓越的学业成绩和科研水平、健康的身体素质和心理素养，对很多有意义的社会工作和志愿活动的积极参与，就像刚才提到的李慧文、王建坤、高通、李亮等同学一样，成为广大同学在不同的学习和工作领域学习的样板，你们是同学们心中闪亮的明星。
　　同学们，校长奖学金是山东大学为学生设立最高荣誉，国家奖学金是在高校资助体系中荣誉最高、奖金额最大的国家级奖学金。设立校长奖学金和国家奖学金充分体现了学校和国家对人才培养的重视，对高端人才的渴望。今天的典礼意义深远。对于你们个人而言，这份荣誉是一直以来刻苦努力的回报，在自我塑造人生的过程中有了新的收获，意味着成长和发展过程中的各项表现得到了充分肯定；对学校而言，你们是学校的培养成果，是学校“为天下储人才、为国家图富强”办学宗旨的重要体现，学校为现在的你们感到欣慰，更对未来的你们充满期待。
　　同学们，我们生活在一个变革的新时代！我们的世界正在变革。在短短的二十年中，互联网正以改变一切的力量，以前所未有的速度，在全球范围掀起一场影响人类所有层面的深刻变化。伴随着海量信息几乎无成本的全球流淌，伴随着人与人、人与物、物与物之间囊括一切的连接，我们已经能够深刻地感受到，人类思维方式、生活方式和生产方式的又一轮激烈变革就在眼前。
　　我们的国家正在变革。中华民族正走在伟大复兴的道路上，改革开放以来，中国进入了一个大众创新、加速创新、不断创新的时代。以党的十八大、十八届三中和四中全会为标志，在我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设各领域，都将按照全面深化改革的时间表和路线图实施一系列重大改革。
　　可以说，当下的时代是大创新、大角逐、大发展的时代，是充满机遇的时代，也是一个英才辈出的时代。互联网时代的快速发展，它的多样化，它的开放、颠覆、创新，都为我们的成长成才提供了众多启示。国家和民族的振兴对高等教育尤其是拔尖人才教育提出更高要求，培养大批名副其实的世界一流学者、各领域的创新和领军人才成为教育的核心使命。
　　目前，新时代的需要、新时代的思维在高等教育中已经得到了明显的体现。注重学生的多样化需求，对学生进行通识教育和个性化培养，已经成为主流意识,学生不再仅仅是学校和老师的“产品”，而是人才培养工作的服务对象和合作伙伴,是学校各项教学活动的主体。归根结底，任何教育目标都是通过被教育者的学习实现的。同学们的思想意识、行为模式、积极主动性，直接决定学校教育的质量和成败。下一步，学校将以学分制改革为突破口，进一步树立以学生为主体的理念，强化人才培养中心地位，将改革逐步扩展到人才培养各个层面，营造全时全方位育人氛围。
　　同学们，我们已经置身一个新的时代，新的时代给我们提出了新的要求，为成长成才带来了新的机遇。同学们应该充分发挥主观能动性，了解这个时代，融入这个时代，把握好这个时代。面对时代的变革，我们要站在全球的高度，开阔视野，提高境界，塑造创新思维，培养广阔胸怀，在接受教育的成长过程中，主动抓住时代变化的机遇，在时代浪潮中脱颖而出，力争成长为新时代的引领者和塑造者。我想，大家应该从以下几个方面努力：
　　做新时代的引领者和塑造者，必须树立争先意识，敢于引领。
　　要严格要求自己，奋勇争先，学习榜样，争做榜样，在学习生活中不断加强思想道德修养和科学文化修养，陶冶高尚情操，培养文明科学的生活方式，努力把自己塑造成德才兼备的高素质人才。
　　一个真正优秀的人才，不仅仅要实现自身的综合发展，更要充分发挥引领作用。山东大学一直有着敢为天下先的气魄，现在的你们已经有了坚实的基础，更应该进一步从山大文化精髓中汲取信心和动力，传承追求卓越的精神，充分发挥批判性、创造性思维和实践能力，抛弃随波逐流的思想，敢于以与时俱进的朝气、勇立潮头的浩气、敢为人先的锐气，引领社会道德风尚，引领全球科技潮流，引领人类发展方向。
　　做新时代的引领者和塑造者，必须树立创新意识，敢于超越。
　　创新不仅是人类发展和进步的客观要求,也是人生命存在的内在需要。简单的重复活动会使人厌倦,而只有超越既往才会使人充满活力、信心和乐趣。乔布斯说过：“不要被教条束缚，那意味着你不得不接受他人的思考结果。不要被他人观点的聒噪声掩盖了你内心的声音。最重要的是，你要勇敢地去倾听你内心的直觉和心灵的指引。”
　　实践没有止境，创新也没有止境。我们要用新时代的创新思维来指导学习，为思想插上翅膀，以兴趣引领探索，用个性铸造人生，形成独立的人格品质。要有超越前辈的勇气和胆略，破旧立新，想前人之未想，做前人之未做。敢于超越权威，敢于超越历史，敢于超越现有的文明，更加透彻地反观世界，去探索新的世界，做到不断变革、进步和超越。
　　做新时代的引领者和塑造者，必须树立使命意识，敢于担当。
　　习近平总书记曾经说过，青年人有担当，国家就有前途，民族就有希望。你们的智慧、你们接受的教育、你们作为新时代公民的能力都赋予了你们独一无二的地位和责任。作为山大人，在这方面我们有先天的基因，我们有着崇高的天下观和家国观。使命在肩，砥砺前行。你们要牢固树立使命意识，实现对个人的担当、对家庭的担当、对社会的担当、对民族的担当。时刻不忘把个人的命运与祖国的命运紧密结合起来，把个人的价值实现融入社会进程，以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的境界，以“舍我其谁”的气概，为社会和谐、民族振兴、人类发展积极贡献正能量。
　　同学们，这是一个比以往更需要智慧和胆识的新时代，伟大的时代召唤着青年，辉煌的事业期待着青年。我们殷切地期盼着你们能够成长为引领社会、推动人类进步的优秀人才。希望同学们牢记我们的期望，把今天当作新的起点，把握时代脉搏，立大志，谋大业，在实现国家需要、社会期望和人生价值三者统一中奋勇前行。
　　祝愿同学们都有美好的明天!谢谢大家！