教育部基建项目现场评估会议在山大召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2559.htm
0
2013年10月15日 15:39
文／董华 图／朱天浩 余友斌 李行　    
基建部 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］10月11日，教育部基建项目现场评估会议在山东大学中心校区知新楼校董厅召开。山东大学常务副校长王琪珑，总会计师曹升元出席会议。 
　　王琪珑介绍了山东大学未来发展整合架构体制，他说，青岛校区的全面建设预示着山东大学“三地办学、一体发展”办学格局的形成，并介绍了各校区学科布局和特点。教育部发展规划司直属基建处处长韩劲红在讲话中表示，要充分提高对基建项目评估指导意义以及做好项目可行性研究重要性的认识，并就基建项目评估过程中掌握标准和具体问题提出了明确要求。
　　会上，山东大学发展规划部部长、青岛校区建设办公室主任兼党工委书记孔令栋着重介绍了青岛校区总体规划情况及目前建设情况。浙江大学建筑设计研究院专家与同济大学建筑设计院研究专家对山东大学的十二个基建项目可行性研究报告进行了评估。会议由两家建筑设计院的专家潘维贤和周茂刚轮流主持。
　　十二个基建项目分别是山东大学中心校区学生公寓项目、山东大学趵突泉校区动物实验中心项目、山东大学青岛校区工科教学科研综合楼N3-N7项目、山东大学青岛校区博物馆P1建设工程、山东大学青岛校区教学楼H4、H5项目、山东大学青岛校区行政办公楼H2、H3项目、山东大学青岛校区图书馆H1建设工程、山东大学青岛校区理科教学科研综合楼F区项目、山东大学青岛校区专家公寓T1-T8项目、山东大学青岛校区地下停车场(B)项目、山东大学青岛校区工科教学科研综合楼K1-K6、N1、N2、N8项目、山东大学青岛校区综合体育馆项目。 
　　会议的召开为中心校区学生公寓及趵突泉校区动物实验中心项目的建设，特别是为青岛校区大规模基本建设，做好了充分的前期准备。教育部管理信息中心数据处处长叶小贝，浙江大学设计院和同济大学设计院的专家；山东大学财务部长刘洪渭，基建部部长张宇、直属党支部书记王宗义，青岛校区建设办公室基建处处长张敬明等参加了会议。　　
　　
