纪念蒋维崧先生诞辰一百周年系列活动开幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1355.htm
0
2015年09月28日 17:23
文／陈诗佳 图／吴袄凇    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］9月28日上午，“维岳崧高――纪念蒋维崧先生诞辰一百周年”系列活动在山东博物馆开幕。中国书法家协会副主席、山东省书法协会名誉主席张业法宣布纪念活动正式开幕。中国书法家协会副秘书长张陆一、中共山东省委宣传部副部长李建军、山东大学副校长胡金焱、省文联党组书记于钦彦、省书协主席顾亚龙等出席开幕式并讲话。
　　张陆一回顾了蒋维崧先生对山东书法界的贡献及意义，认为此次系列活动是对这位德艺双馨老艺术家的崇高敬仰，也是对中华优秀传统文化的继承和弘扬。李建军表示，蒋维崧先生是当代中国学术昌明、艺术繁荣的重要代表，更是当代山东文化强省建设具有代表性的学术、艺术的高峰，学习、总结、继承、弘扬他的学术思想和艺术理念，任务艰巨，意义重大。
　　胡金焱表示，将艺术发展放在文化发展的大背景下才能实现其真正的意义和价值，我们要向蒋维崧先生学习，用超越前人的艺术眼光，老而弥坚、不屈不挠的精神，为文化发展作出贡献。于钦彦表示，在弘扬中华优秀传统文化、建设文化强省的今天，进一步总结、研究、继承、弘扬蒋维崧先生的学术思想、艺术理念，具有重要的现实意义，希望活动能进一步引发兴趣，推动研究，繁荣创作，启迪后学。顾亚龙介绍了蒋维崧先生的生平及主要事迹，盛赞他是一位杰出的学者、书法界的楷模，并表示此次活动是近年来山东文化艺术界的盛事。
　　省书协秘书长靳永主持开幕式。此次活动由中国书法家协会、中共山东省委宣传部、山东大学、山东省文联联合主办，山东省书法家协会、山东博物馆联合承办。省书协顾问、主席团成员，十七地市书协代表和来自全国的书法家、书法爱好者，山东大学、齐鲁师范学院师生等600多人等参加了开幕式。开幕式后，与会嘉宾参观了蒋维崧先生书画展。下午还举行了纪念蒋维崧先生诞辰一百周年学术研讨会。
　　此次系列活动是大众文化艺术节的重要组成部分，活动展出了蒋维崧先生的代表作100件，《蒋维崧先生诞辰一百周年纪念论文集》、《蒋维崧临商周金文》、《蒋维崧行书唐宋诗卷》同时出版发行。此次展览截止到10月8日。
　　蒋维崧（1915.11―2006.7），字峻斋，室名费白日h、归网室。江苏武进（常州）人。当代著名语言文字学家、书法篆刻家。曾任中国语言学会理事，中国训诂学会学术委员，中国书法家协会理事、篆刻委员会委员，中国书协山东分会主席，西泠印社名誉社员，山东大学教授、博士生导师。任《汉语大词典》副主编，出版有《汉字浅说》、《蒋维崧印存》、《蒋维崧临商周金文》、《蒋维崧书迹》、《蒋维崧书法集》。
 