国际儒学和中国民俗文化报告发布会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3140.htm
0
2012年12月28日 14:42
文／李生柱 图／彭鑫　    
儒学高等研究院 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］12月26日，由山东大学承担并完成的教育部项目《国际儒学发展报告》、《中国民俗文化发展报告》2012年度报告发布会在济南南郊宾馆举行。国务院国学研究中心副主任李文亮、文化部民族民间文艺发展中心主任李松、山东省政协副主席王志民、国际儒学联合会秘书长牛喜平、中国孔子基金会秘书长王大千出席发布会并致辞。发布会由山东大学副校长陈炎主持。
　　李文亮表示，《国际儒学发展报告》和《中国民俗文化发展报告》的发布是山东大学取得的重要成果，体现了教育部对儒学、民俗文化发展的关注；希望山大将这两个“发展报告”继续做下去，深入挖掘、研究重要问题，切实为中国当代社会发展做出贡献。教育部社科司成果处处长马建通强调要发挥山东大学协同创新中心作用，向国内外借智慧，大胆探索，使这两个报告更加完善，为人文社科发展报告的撰写提供新模式。李松表示，报告研究深入，提出的问题和政策建议具有非常强的针对性，希望能长期坚持做下去，每年都召开发布会公布成果，把它做成一个平台；要结合十八大精神的要求继续关注和研究儒学与民俗文化的发展与建设问题；要与各级政府部门建立更加密切的联系，要在世界上的重要国家和全国各地设点，进行跟踪研究。
　　王志民认为，两个报告项目落户山东大学，是教育部对山东大学儒学、民俗学两大学科的推重，报告发布也是山东建设文化大省的一件大事。两个报告在面向全国、放眼世界的同时，应该对齐鲁文化予以特别关注，在文化的保护、弘扬与可持续发展方面多为地方建言献策，以追踪现实、把握现实、服务现实为重要目标。牛喜平代表国际儒联对两个报告的发表表示祝贺。他说，国际儒学发展报告是国际儒学联合会的一项重要工作，下一步将加强与山东大学的合作，努力将国际儒学发展报告打造成国际品牌。山东省社科联副主席、中国民俗学会副会长刘德龙认为，《2012：中国民俗文化发展报告》完整全面地反映了2011年度中国民俗文化发展的基本脉络和焦点问题，富有现实阐释力和问题预见性，对于建立中国优秀传统文化传承体系具有重要意义。
　　山东大学儒学高等研究院颜炳罡教授与民俗学研究所所长张士闪教授分别代表课题组就《2012：国际儒学发展报告》、《2012：中国民俗文化发展报告》作了汇报。儒学高等研究院杜泽逊教授和学术研究部有关负责人，两个课题负责人和课题组主要成员以及来自中新社、《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》、《中国文化报》、《中国社会科学报》等30多家媒体的记者参加了发布会。
　　《国际儒学发展报告》和《中国民俗文化发展报告》是教育部2011年哲学社会科学发展报告培育项目，按年度编写、发布并出版。《2012：国际儒学发展报告》分为总体报告、中国大陆、港台地区、东亚地、东南亚地区、北美澳州、欧洲等部分，其中设有“特别推出”、“国际儒学组织”、“名家访谈”等内容。对国际儒学发展现状、前景及未来趋势做了精辟分析。《2012：中国民俗文化发展报告》分为总报告和若干分报告、专题报告。总报告立足于中国社会发展的宏大背景，以当代民俗发展进程中所产生的生活与现象为考察对象，一方面作为中国民俗文化发展进程的“观察者”，呈现中国当代民俗现象的细节与脉络；另一方面又为当代中国民俗发展“把脉”，关注中国民俗文化发展的世界背景与现实焦点，揭示民俗变迁在当代中国社会所引发的深层剧变。分报告分别从田野考察、学术研究和相关国家政策的角度，对民俗文化发展状况予以立体的展示。专题报告关注焦点，剖析热点，涉及传统节日、民间文艺知识产权保护、民俗旅游、网络谣言等。大量采用鲜活的第一手田野调查资料，是报告的一大亮点，增强了建言献策的现实感和可操作性，对国家更好地利用民俗文化改善民生，贴近民心，具有重要意义。
