山东大学与中国人民大学签署委托培养“访学”学生协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13012.htm
0
2003年07月03日 16:37
井海明　    
校长办公室 
［本站讯］7月1日下午，山东大学展涛校长与中国人民大学纪宝成校长在北京中国人民大学二楼会议室共同签署《山东大学委托中国人民大学培养“访学”学生协议书》，标志着山东大学与中国人民大学两校友好合作关系达到了一个新水平。委托中国人民大学等国内知名高校培养“访学”学生，是山东大学校际合作的重要形式，也是学校全方位开放式办学的重要内容，对于强化山大学生的“第二校园学习经历”，适应社会对高素质人才培养的需求，发挥高水平大学在人才培养中的重要作用，具有重要意义。本次签署的“访学”协议主要包括：在今后两年内，山东大学将从哲学、政治学、文学、历史、经济、管理、法学等人文社科各专业2-3年级学生中选拔若干名优秀本科生到中国人民大学相关专业进行为期半年或一年的“访学”学习；中国人民大学为山大“访学”学生提供自由选课、图书借阅、食堂就餐、校医院就医等条件，负责“访学”学生的学习与考核；山大承认赴中国人民大学“访学”学生的学分、学生成绩单等。同时，协议还确定了有关“访学”学生的组织管理、教学管理、学生管理及经费管理等方面的具体事宜。据悉，山东大学首批50名赴中国人民大学“访学”学生名单已经确定，自9月上旬起，这部分同学即赴北京进行为期一个学期的“访学”学习。]