山东大学四位教授获第六届省教学名师称号
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4446.htm
0
2011年09月06日 08:36
文／袁艳如 图／资料　    
教务处 评估办 
［本站讯］近日，山东省教育厅发布了“关于表彰第六届山东省教学名师的通知”，山东大学经济学院胡金焱、哲学与社会发展学院傅有德、文学与新闻传播学院王小舒、数学学院仪洪勋四位教授名列其中。至此，山东大学共有17位教师先后获得“山东省教学名师”荣誉称号。胡金焱，经济学院常务副院长、博士生导师。国家级教学团队带头人，国家级精品课程《金融投资学》主持人，“金融工程”国家级特色专业主持人，曾获山东社科优秀成果一等奖、国家级教学成果二等奖。荣获“山东大学十大杰出青年”、“山东大学第二届教学名师”等荣誉，入选“山东高校省级中青年骨干教师”和山东省“理论人才百人工程”专家。傅有德，教育部人文重点研究基地犹太教与跨宗教研究中心主任，哲社学院泰山学者特聘教授，教育部哲学教学指导委员会委员。宗教学教学团队带头人，《犹太教概论》国家双语教学示范课程主持人，主讲“犹太教概论”、“犹太文化导论”等本科课程及多门研究生课程。曾荣获山东高校十大优秀教师，山东省“拔尖人才”，国家级优秀教学成果二等奖。王小舒，文学院教授、博士生导师，长期坚持在本科教学第一线，曾参加编写三种全国教材，担任国家教育部人文素质培养模式创新实验区负责人，国家级精品课程《传统文学修养》主持人，曾荣获国家级教学成果二等奖。2008年被评为山东大学第四届教学名师，2010年获评山东大学首届“我心目中的好导师”。仪洪勋，数学学院二级教授，1993年被国务院学位委员会批准为博士生导师，被美国数学会聘为《数学评论》评论员，担任国际数学杂志“IJCAM”的编委。三十年来，坚持本科生基础课教学，主持的《复变函数与积分变换》课程被评为“国家级精品课程”。曾荣获山东省十佳师德标兵，山东省专业技术拔尖人才，山东省十佳职业道德标兵等荣誉称号。                                   ]