原中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记吴官正视察山大心血管重点实验室
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6247.htm
0
2009年11月15日 07:40
高飞　    
齐鲁医院 
［本站讯］11月13日，原中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记吴官正来到山东大学齐鲁医院，视察了山东大学心血管重构与功能研究教育部与卫生部重点实验室。吴官正听取了实验室主任张运院士的实验室工作汇报，视察了细胞学实验室、基因实验室、蛋白质实验室、病理学实验室、膜片钳实验室、激光共聚焦显微镜实验室以及流式细胞仪实验室等，与张运院士和科研人员就医学科研的今后发展方向进行了深入和细致的讨论。吴官正对实验室取得的科研成绩表示祝贺，并对实验室的今后发展提出了重要的指导意见。他希望实验室继续围绕国家的重大需求开展科研工作，立足国际前沿，抓好原始创新，深入研究诊断和治疗心血管疾病的新技术和新方法，不断开创具有国际先进水平的研究成果，为国家争光，为人民造福，争取早日建设成为国家重点实验室。张运院士代表实验室全体科研人员衷心感谢吴官正同志多年来对山东大学心血管重构与功能研究教育部与卫生部重点实验室的发展所给予的亲切关怀和支持，表示一定要认真落实吴官正同志的重要指示，努力工作，再接再厉，把实验室的各项工作推向一个新的水平。山东省委副书记刘伟，省委副秘书长颜世元、倪明元，省保健局局长康永军等省直有关部门负责人以及齐鲁医院党委书记周日光、院长魏奉才等陪同视察。                                   ]