山东大学齐鲁医院糖尿病治疗填补国内空白
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9584.htm
0
2006年03月13日 13:46
杨玫玫　    
齐鲁医院 
［本站讯］近日，齐鲁医院内分泌科成功为6名糖尿病患者进行了自体骨髓干细胞移植治疗，在济南出席糖尿病干细胞治疗研讨会的美国贝勒医学院王兴利教授、美国佛罗里达大学医学院唐东启博士和来自阿根廷著名内科学教授Dr. Roberto Fernandez Vina、 Dr. Francisco Vrsalovic、Dr. Jorge Saslovasky等，与齐鲁医院内分泌科医护人员共同合作48小时顺利完成。此次自体骨髓干细胞移植治疗糖尿病填补了该领域的国内空白，标志着我国在糖尿病治疗领域的新开端，其治疗方案从治疗原则、技术等方面都处于世界最前沿。6例病人现正在严密的临床监测中，其疗效有待进一步观察。到目前为止，所有患者一般情况良好，血糖稳定。手术之前，在齐鲁医院举办了糖尿病干细胞治疗研讨会。山东大学副校长、中国工程院院士张运教授，齐鲁医院副院长孔北华教授，美国和阿根廷的专家以及来自全省各地的专家学者参加了研讨会。研讨会由齐鲁医院内分泌科主任、博士生导师陈丽教授主持，张运教授、孔北华教授致贺词，王兴利教授、Dr. Roberto以及唐东启博士分别就干细胞移植治疗糖尿病发表学术演讲。糖尿病是严重危害人类健康的慢性疾病，目前大多以对症治疗为主，其根治性治疗意味着替换已被损伤的胰岛细胞。胰岛移植和胰腺移植由于其目前较难克服的两大问题，即供体不足和免疫排斥，使其不能广泛应用。近年来，干细胞研究的进展又开拓了新的途径。在动物研究中已证实糖尿病动物在接受骨髓干细胞治疗后自身胰岛再生，血糖恢复正常，研究提示骨髓干细胞能促进患者自身胰岛再生，骨髓干细胞能分化成胰岛样细胞并替代损伤胰岛功能从而改善糖尿病的血糖控制。在此基础上创立的经皮插管自体骨髓干细胞移植治疗糖尿病的新疗法，它绕过了同种异体胰岛移植供体不足和免疫排斥两大障碍，大多数无骨髓造血疾病的糖尿病患者都可适用，没有了免疫排斥，安全性也大大提高。另外，在大量的动物实验中，未发现胰腺炎、肝功能损害等引起的动物死亡，未发现移植后肿瘤形成。国际合作组于2005年1月25日在阿根廷首先应用于临床，自体骨髓干细胞移植治疗糖尿病的安全性已得到至少小样本的临床证实，短期疗效显著。2005年12月，阶段性疗效观察结果首次在全美第45届细胞生物学年会上宣读，这为糖尿病患者带来根治的希望。]