山东大学与济南市座谈深入推进校市战略合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2789.htm
0
2013年06月23日 22:14
文／苏红燕 王小梅 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］6月23日下午，山东大学与济南市校地合作座谈会在济南龙奥大厦举行。山东省委常委、济南市委书记王敏主持座谈会并讲话。山东大学党委书记李守信、校长徐显明出席会议。

　　会上，双方就需要协调解决的有关问题进行了深入交流，并现场提出解决方案进行落实。双方还就如何推进校市战略合作，特别是推动校企合作，加快科技成果转化，实现优势互补，互利共赢，进行了深入研究和讨论。

山东省委常委、济南市委书记王敏主持座谈会并讲话
　　王敏对山东大学近几年来取得的历史性、跨越性的成就表示祝贺，为山大取得的成绩备感自豪，深受鼓舞，同时祝贺中共山东大学第十三次党代会胜利闭幕。他说，山东大学已日益成为济南市市民的精神依赖，这种依赖包含着济南市民对山大的崇敬、向往和自豪感。多年来，山大与济南市不仅建立了产学研全方位的合作，更建立起文化层面和感情层面的交流，对济南市发展作出了重要贡献。关于下一步双方的校地合作，他表示，济南市会与山大主动对接，找准支持重点，加大扶持力度，做好服务工作，进一步深化双方战略合作。

山东大学党委书记李守信出席座谈会并讲话
　　李守信在讲话中向济南市长期以来对山东大学建设发展给予的支持表示感谢。他说，一个名城肯定是与一所名校联系在一起的。山大坐落在济南市，山大的成长壮大与济南市的支持分不开。山大今天能有这么深厚的文化底蕴，与济南市的历史文化底蕴密不可分。长期以来，山东大学在产学研合作和科技成果转化方面对济南市的发展作出了贡献，希望山大今后的发展可以得到济南市更多的支持。

山东大学校长徐显明出席座谈会并汇报学校情况
　　徐显明从人才队伍建设、学科建设和科学研究、人才培养、国际化战略等方面汇报了近期学校事业发展情况，以及6月22日下午刚刚胜利闭幕的中共山东大学第十三次代表大会有关情况，并对山东大学与济南市对接项目落实推进情况进行了说明。他就如何发挥医学教育资源优势进一步塑造齐鲁品牌，以及山东大学如何立足济南、融入济南、服务济南发表了意见和看法。


　　济南市副市长王新文在会上汇报了关于支持山东大学建设发展的有关工作情况。济南市委常委，常务副市长孙晓刚、副市长苏树伟、宣传部部长谭延伟、秘书长杨峰；济南市政府秘书长李华贤，济南市委副秘书长、办公厅主任陈荣，济南市委副秘书长、政研室主任张福俭，济南市发展改革委主任王宏志、科技局局长徐群、文化广电新闻出版局局长刘程华；山东大学党委常务副书记李建军，常务副校长王琪珑，党委副书记尹作升，副校长张永兵、娄红祥、陈炎，总会计师曹升元，学校办公室主任井海明、人事部部长方辉、本科生院常务副院长胡金焱、学术研究部副部长刘升贤、研究生院副院长刘国亮、合作发展部部长王飞等参加了座谈会。

　　相关链接：
　　济南市委书记王敏市长杨鲁豫来山大调研