爱岗为荣 敬业为贵
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7901.htm
0
2008年01月23日 17:31
王莉莉 王彦伟　    
宣传部 新闻中心 管理学院 
［本站讯］丁荣贵教授，人如其名，时时以爱岗为荣，处处以敬业为贵，在项目管理领域内孜孜不倦地追求卓越，以扎实的学风、不懈的努力、丰硕的成果开拓了属于自己的学术天地，赢得了同事和学生的尊敬，得到了国内外同行的赞誉。无私奉献 真诚付出 《山东大学研究生学志》曾这样评价丁荣贵教授：“经时纬事殷殷织锦绣，树蕙滋兰放浪啸林泉。”的确，丁荣贵教授工作兢兢业业，基础理论知识雄厚，学术思想活跃，对项目管理领域的前沿课题有深刻的理解和突破。2007年丁荣贵教授当选为国际项目管理协会（IPMA）的“国际项目管理大奖”（IPMA Award）管理委员会委员，并在该委员会中负责评奖程序的起草及中国、印度、日本和中国台湾地区委员会的协调工作。目前该评奖程序已经在由25个成员国参与的国际项目管理奖评选过程中得到广泛应用。工作中，丁荣贵教授非常注重团队意识，寻求机会扶持青年才俊，通过言传身教，帮助青年教师成长。十年来，丁荣贵教授为团队成员提供各项出国考察、国际项目合作、高水平学术会议、校企合作和学习进修的机会，调动学科组成员的积极性，丰富他们的经验和阅历，培养出了许多具有真才实学的教师参与该专业的学科建设。此外，丁荣贵教授和他的同事们还编写了由电子工业出版社和机械工业出版社约稿的项目管理工程硕士系列教材。赠人玫瑰，手留余香。作为省青联常委和中国青年创业国际计划（YBC）导师，丁荣贵教授多年来一直义务辅导多名青年自主创业，先后到山东高唐、邹平、阳信等地义务授课。因此，2007年他获得了中国青年创业国际计划“奉献奖”的荣誉称号。此外，2001年他被评为山东省优秀青年知识分子，2004年被评为山东大学优秀青年知识分子，并多次在学院年度考核中获得优秀。十年如一日 潜心研究项目管理 1998年，丁荣贵教授在山大率先开设了《项目管理》选修课程。经过他和同事们的努力，在管理学院成功设置了管理科学与工程专业一级学科博士点、项目管理专业工程硕士授予点以及工程管理本科专业。目前，管理学院已在本科、科学学位研究生、MBA、工程硕士专业中开设了《项目管理》课程，还吸引了军队学员和留学生以及厦门大学、国防科技大学等高校的博士生前来学习项目管理。丁荣贵教授在科研上追求卓越。他作为负责人或执行负责人承担了教育部留学回国人员基金项目、国家社科基金项目、省社科基金重点项目、省软科学计划重点项目、省自然科学基金重点项目等十余个项目的研究工作。他的专著《项目管理：项目思维与管理关键》一书获得国内项目管理类图书金牌作者奖，并被清华大学、北京大学、浙江大学、华中科技大学等多家学校指定为EMBA学员、企业高层领导人员培训参考书。该书还被改写成繁体字由以诺国际在台湾出版，并被台湾交通大学指定为专业资格考试参考书。他承担的教育部世界银行贷款项目“高等学校内部教学质量监控体系研究与实践”获山东省优秀教学成果二等奖；承担的“知识型人才团队的组织与激励”课题研究获2004年山东省科技进步二等奖。丁荣贵教授还紧跟项目管理领域前沿，不断提出自己独到的见解。从2005年起，丁荣贵教授应邀在项目管理核心专业刊物《项目管理技术》上开设专栏，以山东大学项目管理研究所的名义发表文章。此外，国际项目管理研究者还邀请丁荣贵教授共同撰写国际会议论文，探讨西方人应该如何向中国人学习项目管理。俄罗斯的项目管理杂志向丁荣贵教授约稿，芬兰项目管理研究机构也邀请丁荣贵教授前去访问并协商开展国际合作事宜。由于对问题敏捷的思维、对研究方向独到的见解以及总能从不同视角发现有价值的研究方向，并带领大家去寻求解决问题答案，丁荣贵教授自然而然地被大家公认为科研团队的带头人。他的同事孙涛说，“丁老师在科研方面，思维敏锐，他总能从别人察觉不到的视角发现与项目管理有关的问题。他的研究态度非常认真，只要确定了研究方向，他总要反复思考，并把问题细化，在研究工作中不断给大家以新的启发，扎实有效地进行阶段性总结，保证研究工作的顺利完成且符合科学性。”对于项目管理今后的前瞻性研究方向，丁荣贵教授说，从事项目管理研究要有国际化视野，项目管理的核心领域有三个：国防项目、建设项目、IT项目，要想使项目管理进入骨干行业，就要对某些项目管理问题进行深入研究，并解决关键性的问题。学生的良师益友 课堂上的魅力教授 自1998年以来，丁荣贵教授在管理学院本科专业开设了《项目管理》、《质量管理》、《工程项目可行性研究》等课程，并一直坚持在教学一线承担本科教学工作。教学过程中，他注重理论与工程实践的结合，课堂上，他运用大量的案例，深入浅出地讲述专业理论知识，精辟阐述课程相关领域的核心思想和最新发展。他诙谐幽默的语言，洒脱的举止，营造了良好的课堂气氛。丁荣贵教授采用苏格拉底启发式教学方式，注重问题导向，用互动的方式调动学生的积极性。他还经常对制作的课件有针对性地进行调整，根据博士、硕士、本科生的不同特点，做出相应的变化。每当发现新的观点，他都要及时补充到课件中。因为丁荣贵教授的教学质量和教学效果非常好，他上课时总是座无虚席，除学生外，还有一些企业、外校、本校的教师前来旁听。“在项目中，返工是最大的浪费，人生也是如此。”这是丁荣贵教授对专业思想精辟的阐述，也是对学生们语重心长的教诲。他对研究生要求非常严格，每周三召开一次学生汇报会，让学生汇报一周来自己阅读的文献、写作的论文、发现的问题、解决的问题以及对研究方向问题的阶段性进展情况等。对所指导研究生的论文，丁荣贵教授总要逐字逐句的审阅，并拿出修改意见。他经常结合自己的求学经历，引导研究生树立远大的目标，教育他们学有所长、学以致用。他不仅传授给学生理论知识，同时还教育学生要具备严谨的学风，树立协作精神，遵守学术道德规范，实事求是、脚踏实地地做学问。学生王彦伟说：“丁老师要求我们做事要认真、诚信，一定要做出特色来。他为我们推荐工作，只是为我们提供机会，真正的工作全靠我们自己凭实力去打拼。”丁荣贵教授在研究生培养方面还创新培养模式，为每一个研究生制定个性化培养方案，并根据学习情况和学生的需求进行调整，并为在读研究生提供社会实践、海外学习和参加国际会议的机会，使企业和社会成为学生的“实验室”。为了开阔学生视野，丁荣贵教授常把自己珍藏的外文书籍借给学生查阅，引导学生独立思考研究的问题，寻求解决问题的途径。丁荣贵，管理学院教授、博导，天津大学与日本冈山大学联合培养博士，1997年参加工作，现任管理科学与工程系系主任，山东大学项目管理研究所所长，山东省教育学会教育管理研究会副理事长。2007年度教育部新世纪优秀人才资助计划获得者，2007年中国青年创业国际计划（YBC）奉献奖获得者，2007年度山东大学爱岗奉献模范人物。]