科技部、教育部国家大学科技园评估专家组来我校检查指导工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12958.htm
0
2003年07月17日 13:46
张彩凤　    
新闻中心 
［本站讯］7月17日，科技部、教育部大学科技园评估专家组来到我校，对我校的大学科技园建设情况进行检查评估。上午，在我校科技园创业中心会议室举行了“山东大学国家大学科技园评估工作汇报会”。会议由科技部杨咸武处长主持。杨处长指出，此次调研评估的目的是总结大学科技园建设的成绩、好的做法，发现存在的问题和不足，及时采取措施加以改进。同时，此次评估还为今年10月份科技部、教育部在武汉召开的第二次全国大学科技园工作建设会议作准备。山东省科技厅翟鲁宁副厅长、教育厅刘向信副厅长出席会议。翟鲁宁副厅长代表科技厅、教育厅欢迎科技部、教育部评估组专家来到山大指导检查工作。她说，山东省委、省政府十分重视大学科技园建设，努力以更好的机制和方式让大学科技园为山东的经济发展和人才培养发挥作用。对于大学科技园建设，我们坚持“开放办，放开办”，加快发展。山大科技园的发展势头是好的，但还有差距，希望评估组专家给予更多指导，使我们的大学科技园更快地发展起来，达到科技部、教育部提出的要求。展涛校长在讲话中指出，山东大学进入科技部、教育部确定的第一批21所重点大学科技园的行列后，学校高度重视这项工作，把它看作山东大学科技成果转化工作的一个重要机遇，这主要表现在四个方面：是争取地方政府对山大这方面工作支持或着说是山大为地方经济发展服务的一个机遇，是山大和济南高新技术开发区合作的一个机遇，是新山大成立后整合校内人才、科技成果的资源和促进校内软环境建设的一个机遇，是山东大学吸引和利用学校外部资源，特别是大型企业成功管理理念、市场和经费等资源为学校的科技成果转化提供支持的一个机遇。进入大学科技园建设行列，使山东大学整个学校发展、特别是山大为地方经济和国家经济建设服务的能力得到了明显的提升。展校长同时指出，我们的大学科技园建设在软环境建设、企业产权、外部资金的充分利用等方面都有需要改进的地方。我们期待着专家多提意见，以便进一步改进我们的工作。韩金远副校长向专家组汇报了山东大学大学科技园建设发展的基本情况，着重介绍了科技园孵化体系的构建与孵化能力、创业环境与基础设施建设，以及如何以营造创新环境为重点，以创新服务为宗旨，提升科技园整体创新能力等方面的情况。专家组听取汇报后，就科技园建设方面的具体问题进行了提问，韩金远副校长一一作了解答。会后，专家组现场考察了山大华特科技股份有限公司、山大华天科技股份有限公司、济南开发区山大产业园、济南开发区大学科技园、华光光电子科技有限公司、山大鲁能信息科技有限公司、山东大学晶体材料研发中心等单位的发展情况。下午，在山东大学邵逸夫科学馆会议室由科技部杨咸武处长主持召开了“山东大学国家大学科技园评估工作座谈会”。山东省科技厅姜代晓厅长、教育厅刘向信副厅长出席座谈会。姜代晓厅长在会上讲话。他介绍了山东省高新技术的发展情况和大学科技园的建设情况。会上，我校在孵企业代表汇报了大学科技园在孵企业的发展情况和大学科技园对企业发展的支持情况；研发机构代表介绍了利用大学科技园整合各种资源的优势，做好科技成果研究开发工作的情况；教师代表介绍了大学科技园为教师的科研工作提供平台的心得体会；学生代表讲述了大学科技园为学生创业搭建舞台、培养创新人才方面所发挥的作用。济南市高新区管委会有关领导在会上介绍了管委会对大学科技园提供管理服务的情况。山东省科技厅、教育厅，济南高新区，我校校办、产业处、科技处、科技园办公室等有关部门负责人出席了会议。                                   ]