儒家文明协同创新中心年度培育建设会议举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/73273.htm
3
2017年03月03日 19:03
周琳 于晓雨　    
人文社科研究院 儒研院 
　　［本站讯］3月3日上午，儒家文明协同创新中心（以下简称中心）2017年度培育建设工作会议在山东大学中心校区举行。副校长胡金焱主持会议并讲话。
　　胡金焱肯定了过去一年中心建设取得的成就，同时也指出了协同体制机制不完善、人才引进力度有待加强等方面的问题，表示要把握国家推动人文社会科学大发展的重要机遇，结合山东大学学术传统、地域优势，通过实施《山东大学人文社会科学振兴计划》，抢占学科发展先机，推动国学研究和国学学科建设。中心管委会主任王学典着重介绍了中心本年度的工作重点和重要科研活动安排情况。人文社科研究院院长邢占军与中心管委会办公室主任杜泽逊分别介绍了2016年以来中心工作的开展情况，以及中心建设过程中遇到的人才引进、团队建设、经费执行、科研用房等方面的问题。相关职能部门负责人分别就中心人才引进、人事管理、经费预算和研究用房等问题进行了交流。
　　对于中心今后的工作，会议分析认为，一要做好优秀人才引进规划，加大人才建设工作力度；二要围绕国家重大战略需求，积极推进中华文化发展战略高端智库建设，继续推进儒学重大基础研究工程；三要以尼山世界文明论坛、世界儒学大会等高端学术交流平台为依托，加强与国内外知名学者的交流、沟通，提升国际学术影响力；四要重视数据库、文献中心等公共研究平台的搭建，促进科研资源的共享与利用；五要根据中心发展需要，加强体制机制建设，使中心与协同单位的协作更紧密，与相关职能部门的沟通更高效快捷。
　　人才工作办公室、人事部、学科建设与发展规划部、本科生院、研究生院、国际事务部、财务部、资产与实验室管理部、儒学高等研究院等相关单位负责人参加会议。
 