山东大学积极开展09年研究生招生宣传工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7456.htm
0
2008年07月05日 16:04
李汝宾 陈一远　    
研究生院 
［本站讯］日前，山东大学2008年研究生招生工作行将结束，2009年研究生招生拓展工作拉开帷幕。为吸引更多优秀生源，保障研究生生源质量的稳步提升，山东大学积极利用各种平台、创立多种模式全面展示研究生教育成果，大力开展研究生招生宣传工作。积极参加教育部科技发展中心和中国教育在线主办的全国研究生招生咨询会。利用这一宣传平台，学校研究生招生工作人员与广大学子进行面对面交流，发放学校研究生招生宣传材料，现场解答考生的疑难问题。在已经举办的济南、武汉、哈尔滨三场咨询会上，山东大学的研究生培养目标、大力实施的“一个学生，两个导师，三种经历”培养模式，以及所推行的研究生双导师培养、研究生课程双语教学、博士学位论文匿名评审与论文双语写作、研究生中外联合培养、强化研究生培养中的实践环节等一系列创新举措，都引起了广大考生的广泛关注和热烈反响，在山东大学宣传展位上咨询、索取材料的考生络绎不绝。研究生招生咨询会随后还将在西安、沈阳、郑州、成都等地进行，山东大学也将继续派出工作人员全程参加，接受广大考生的咨询。出版《山东大学报》（研究生招生专刊），全面系统总结学校学位与研究生教育所取得的成果，并对山东大学研究生招生政策、研究生教育质量工程、优势学科、知名学者及培养机制改革等情况进行了全面介绍，为广大考生更好、更全面了解山大提供了一个更为直观的平台。《山东大学报》（研究生招生专刊）将通过各种途径发放到全国各高校2009届本科毕业生手中。学校还通过学生会等学生组织与全国近60所高校取得了联系，并将学校出版的《山东大学报》（研究生招生专刊）12000余份寄往各高校学生会，并通过他们的宣传，将山东大学招生信息传达给各高校报考2009年研究生的考生。学校还积极与武汉大学、吉林大学、厦门大学、东北大学、兰州大学、首都师范大学等国内兄弟院校联系，扩大交流，推进合作，互相推介优质生源，有力地推动了研究生招生拓展工作的持续、稳定发展。山东大学还将进一步通过在中国研究生招生信息网、中国教育在线等门户网站上发布研究生招考信息，对学校招生工作做好进一步宣传。                                   ]