高校特邀党建组织员工作交流视频会召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4678.htm
0
2011年06月18日 10:54
曹竹青　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］6月16日下午，教育部召开高校特邀党建组织员工作视频经验交流会。教育部党组副书记、副部长杜玉波出席会议并作重要讲话。会议主会场设在教育部，山东大学设视频分会场。山东大学党委常务副书记尹薇，山东省委高校工委副书记傅华峰、省属部分高校的有关领导参加了视频会议。杜玉波在讲话中阐述了高校聘请老同志担任特邀党建组织员的重要意义，充分肯定了特邀党建组织员的工作，并对高校聘任老同志担任特邀党建组织员工作提出了明确要求。他强调要严格按照条件和程序做好特邀党建组织员选聘工作，积极为老同志开展工作搭建平台，营造良好的工作环境，重视并组织好他们的学习与培训，要以贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》为契机，使高校特邀党建组织员工作逐步走上规范化、制度化的轨道。视频会上，北京市教育系统关工委、中南大学、上海交通大学、华南理工大学、湖北大学、中国石油大学、重庆医科大学等七个单位的代表作交流发言。会议由全国政协委员、教育部关工委主任田淑兰主持。山东省委高校工委组织统战处处长冷健，学校组织部、宣传部、离退休处有关负责人参加了视频会议。                                   ]