徐显明分别会见海外大学校长和知名人士
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4205.htm
0
2011年10月19日 11:23
文／刘明利 图／杨云雷 王皓　    
国际处 港澳台办 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］山东大学110周年校庆期间，山东大学校长徐显明分别会见了来校出席校庆活动的海外大学校长和知名人士，商谈下一步合作与交流。副校长樊丽明也分别会见了所有出席校庆活动的各代表团领导和成员。
　　
山东大学校长徐显明（右）会见韩国总统府教育文化高级秘书官、中央大学前校长朴范薰（左）

徐显明会见香港城市大学校董事会主席梁振英

徐显明会见香港城市大学前校长、荣誉教授张信刚

徐显明会见澳大利亚阿德莱德大学校长詹姆斯・麦克华

徐显明会见英国杜伦大学校长克里斯・辛吉斯

徐显明会见韩国延世大学校长金汉中

徐显明会见美国加州大学圣巴巴拉分校校长杨祖佑

徐显明会见英国伦敦大学亚非学院校长保罗・威伯利

徐显明会见韩国岭南大学校长李基秀

徐显明会见韩国仁荷大学校长李本守

徐显明会见日本大学校长大V吉兵卫

徐显明会见日本山口大学校长丸本卓哉

徐显明会见日本熊本大学校长谷口功
　　校庆期间，来山东大学出席“国际大学校长论坛”、“国际友好大学展”、“中日韩工科研讨会”、“山东大学、哈佛大学‘中国道路与中国形象’国际学术论坛”和校庆庆典活动的海外大学校长、副校长近30人，境外来访总人数达到500人以上。英国杜伦大学，美国哈佛大学费正清中国研究中心，日本熊本大学、山口大学，韩国高丽大学、亚洲大学、岭南大学，俄罗斯人民友谊大学，台湾逢甲大学等友好高校都派出了强大阵容出席各项活动。山东大学抓住这次促进和深化国际合作与交流活动的大好时机，在校领导、各院系和广大学生各个层面开展了全面交流活动，来访客人被分别邀请到各相关对口院系商谈合作、参观考察、举办学术报告以及学生交流活动，色彩纷呈，扎实有效，使校庆成为国际学术交流的高潮季，为今后学校发展，实现新的办学目标奠定了牢固的基础。