山东大学书法艺术研究中心正式成立
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12982.htm
0
2003年06月18日 17:51
　    
 
［本站讯］6月18日上午，山东大学、山东省书法家协会联合举行山东大学书法艺术研究中心成立暨蒋维崧教授书法作品捐赠仪式。原山东省人大常委会副主任、山东省书协名誉主席王玉玺，山东大学校长展涛，山东省文联副主席、省书协主席张业法出席了仪式。山东大学教师代表、山东省书协主席团驻济成员、山东省书协顾问等50余人参加了会议。山东大学有着悠久的书法创作和理论研究的历史积淀，同时又具有坚实的现实基础，已经形成了以文字学和传统文化为背景的书法创作和书法研究的传统和特色，形成了一个以蒋维崧等老一辈书法家为核心，一大批中青年学者型书法家为主体的书法创作和书学研究的群体力量，并对书法界和学术界产生了很大影响，在学科建设、学术交流、人才培养、书法创作以及社会服务等各方面取得了显著成绩。著名学者、书法家、篆刻家蒋维崧教授将自己的书法创作精品65件无偿捐赠给山东大学，并将每年10万元的特聘教授岗位津贴捐献给山东大学书法艺术研究中心。山东大学为此在山东大学博物馆开辟了蒋维崧书法艺术陈列室，永久保存。与会代表深情回顾了山东大学书法创作和书学研究的深厚积淀，高度评价了蒋维崧教授的艺术成就、学术成就和崇高品格。中国书法家协会、北京师范大学书法系、首都师范大学中国书法文化研究所等单位发来了贺信。]