山东大学80项实验室软件建设项目获立项
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5704.htm
0
2010年07月09日 16:28
张海宁　    
设备处 
［本站讯］日前，山东大学2010年实验室软件建设项目立项及验收工作顺利结束。经学院推荐、专家评议及学校终审，共有80个项目获准立项，资助经费51.1万元；另有39个项目通过验收，其中，《现代物流自动化立体仓库设计》等5个项目被评为优秀。今年获准立项的80个项目中，呈现出两个新特点：一是突出以学生为本的理念，重点支持开放性、创新性、综合性等学生受益面大的实验教学项目，实验项目开发占26％。二是注重在现有实验室资源的基础上进一步开发，自制仪器设备研制、实验教学软件及系统开发等占41％，力求最大限度地提高实验室和仪器设备的使用效益。据统计，此次共有来自27个学院的150项项目参加申报，覆盖学科齐全，参与人员广泛，项目形式多样。学校文、理、工、医各学科从事实验教学、实验室建设和管理的教学、实验室人员积极参与，并结合各自实验教学的特点和需要，从实验室管理手段、实验技术开发、实验装置研制、实验项目创新等方面开发实验室资源。另外，此次评审还通过了39项项目结题，其中，资助完成自制仪器设备4项，实验教学系统及软件9项，实验项目开发5项等。这些成果已陆续应用于实验教学，并全部录入软件项目优秀成果库及实验教学项目电子资源库，为进一步提高实验教学质量和加强创新人才培养，提升山东大学实验室建设和管理水平发挥了重要作用。据悉，学校还将把软件建设项目设立以来已完成的软件项目结集成册，展示优秀成果，总结成功经验，确保软件建设项目立项向更加规范、更加科学的方向可持续发展。]