昆曲青春版《牡丹亭》走进山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2592.htm
0
2013年10月11日 10:39
文／韩笑晨 图／李子路 薄玉迎　    
研工部 宣传部 新闻中心 
［本站讯］10月10日下午，“迎十艺 贺校庆”青春版《牡丹亭》山大行系列活动在山东大学中心校区知新楼举行，通过学术讲座、新闻发布会、示范演出等环节，让山大师生近距离领略了昆曲艺术的魅力。山东大学副校长陈炎出席新闻发布会并致辞。
陈炎在致辞中谈到，山东大学在百余年的办学过程中，与戏剧文化有着深厚的历史渊源。前辈学人中有赵太侔、洪深、老舍等蜚声国内外的戏剧名家大家，后生新秀中有玩家剧社、戏剧协会、京剧社等活跃的学生社团，戏剧文化历史悠久，实力雄厚。他表示，传统戏曲艺术需要年轻人的喜爱和研究，青春版《牡丹亭》更需要年轻的观众，昆曲进校园活动有助于唤起年轻学子对民族文化的关注和认同。
新闻发布会上，苏州昆剧院院长蔡少华向大家介绍了青春版《牡丹亭》台前幕后的故事，并播放了领衔打造该剧的台湾著名作家白先勇先生为此次活动录制的视频。山东大学和苏州昆剧院互赠纪念品，济南出版社和当代中国出版社代表丁少伦先生向山东大学和苏州昆剧院分别赠送了专为迎接十艺节出版的《“中国文化之美”丛书》，丛书作者、著名作家、书法家简墨女士现场书写一副墨宝“国色天香”，赠与苏州昆剧院。
在示范演出环节，苏州昆剧院的主要演员演出了青春版《牡丹亭》经典折子戏《游园惊梦》，整出戏融唱、念、做、打、舞蹈、杂技和诗文为一身，向在场观众展现了昆曲“写意诗化、细致典雅”的独特魅力，呈现了中国传统艺术之美。
新闻发布会前，中国昆曲艺术研究中心常务副主任、苏州大学博士生导师周秦教授作了题为《青春版<牡丹亭>：从临川笔下到昆曲场上》的学术报告。他对《牡丹亭》的台本、剧情进行了讲解，浅谈了剧本浪漫主义、理想主义的内涵，讲述了“沈汤之争”，并由此延伸阐释了青春版《牡丹亭》创作意义。讲座吸引众多喜爱传统文化的同学前来聆听，全场座无虚席，反响热烈。
昆曲是我国传统戏曲中最古老的剧种之一，明清时期曾一度在中国戏坛上占有统治地位，但从上个世纪初以来一直遭到传承危机，已有渐渐退出舞台的趋势。2004年，国民党著名将领白崇禧之子、中国台湾著名作家白先勇对晚明剧作家汤显祖的经典爱情名作《牡丹亭》进行了改编，将五十五折的原本择精华进行了删减，着力寻找着传统写意与现代审美的契合点，并由年轻演员担纲主演，力图“用青春的演员打动年轻的观众”。该剧将昆曲这一传统文化再次推向了大众尤其是年轻一代的面前，用唯美而极富青春气息的表演，重新唤醒了昆剧艺术的生命，也唤醒了中国的年轻人们对传统戏剧艺术乃至中国传统文化的爱恋。该剧10年来公演200余场，先后荣膺国家昆曲艺术抢救、保护和扶持工程重点扶持优秀剧目，国家舞台艺术精品工程重点资助剧目，并入选第十届中国艺术节，将于10月18日、19日晚在山东省会文化艺术中心大剧院公演两场。
相关链接：牡丹亭青春版（上本）牡丹亭青春版（中本）牡丹亭青春版（下本）