中国社会学会会长郑杭生在山大作学术报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8785.htm
0
2006年12月28日 14:38
张雷　    
哲社学院 
［本站讯］12月27日下午，著名社会学家，中国人民大学教授、博士生导师郑杭生作客山东大学哲学与社会发展学院，为师生作了题为《面对社会实践发生结构性巨变的社会》的学术报告。报告中，郑杭生认为当前中国存在两大现实力量：现代性全球化的长波进程力量和本土社会转型的特殊脉动力量。接着，他进一步分析了社会实践结构性巨变的八种代表性趋势，他认为在现代社会中，个人扮演着越来越重要的角色，并用“去组织化”“去集体化”解释了这种现象。郑杭生还谈了当前经济活动性质的转变与国民经济与社会安全的关系问题，并提倡平衡分配，让多数人享受改革的利益。另外，他还论述了社会转型成本由谁承担的问题。最后，郑杭生希望同学们做实实在在的学者，他认为学者应努力解释社会现象，寻求社会和谐的途径，为社会做出贡献。郑杭生教授是中国社会学会会长，多年来致力于中国特色社会学理论探索。他的实践结构转变理论给同学们送上了丰盛的学术大餐，其人格魅力更是赢得了同学们的崇敬。                                   ]