暑期学校：秉承科学理念 打造精品课程
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5640.htm
0
2010年08月04日 14:54
江语林 乌兰　    
暑期学校记者团 
本站讯］山东大学暑期学校自2004年开办以来，已经经历七年的风雨历程，学校秉承“精品化、国际化、创新型、开放式”的办学理念，打造出一系列精品课程。2010年暑期学校在关注学科布局，充分结合社会、经济发展特点的同时，坚持精品办学，以大量优质的课程吸引着更多的校内外学子。
依托优势 紧跟时代步伐
双学位/辅修班在依托学科门类齐全优势的基础上，紧跟时代步伐，更加注重社会需要。各个学院结合自身情况和社会动态，推出众多精品课程。文学院今年的双学位班主要开设了新闻与广告两个专业，紧跟社会热点，发挥学院优势，为社会培养优秀的新闻工作人才；经济学院则邀请山大知名学者和货币银行的高级管理人员为同学们“传道授业解惑”；历史学院为顺应社会文化产业迅猛发展的潮流，满足社会对复合型人才的需要，新开设了文化产业管理与档案学双学位，旨在培养具备纵贯古今文化视野、现代产业理念及经营技能等素质的复合型人才；管理学院结合当前大学生严峻的就业形势，开设了工商管理、会计学、人力资源管理和市场营销专业，拓宽学生的就业渠道。
创新思维 拓展科研领域
各学院在开设各类开放实验的过程中，鼓励学生创新思维，对学科前沿课题进行研究探讨与实战演练。化学院开发实验不拘泥于课本上的实验方法，而是打破常规，立足实际。在纳米多孔金属对甲醇、乙醇的选择性气相催化氧化实验中，由于金的价格昂贵，在制备纳米多孔金的同时，也制备了其他纳米多孔金属，通过对其催化效果进行探究，最终得出综合价格、催化效果、反应条件等多种因素为一体的最优纳米多孔金属催化剂，培养了学生的创新思维。另外，生命科学学院开设“中西医结合与细菌抗药性”、“糖蛋白药物的制备技术”等实验，不仅为提高学生实践创新能力，培养优秀生命科学研究人才提供了优质平台，而且研究领域拓展到医学等其他学科，促进复合型人才的培养。
精益求精 强化专项技能
技能培训课程依托各学院专业优势，精益求精。各学院在继承竞赛培训、就业指导等传统项目的同时，又推出大学生创业实战训练营、暑期英语夏令营等全新项目，共同打造技能培训精品课程，为强化专项技能提供了宽广平台。由山东大学学生就业指导中心、校友企业家俱乐部和学校团委联合举办的山东大学首届大学生创业实战特训营，通过创业课程的学习，创业实战的锻炼，强化学生的实际创业技能。山东大学首届暑期英语夏令营特别聘请来自加拿大、美国的外籍教师实现全英语环境封闭教学，采用主题式授课和小班教学的教学模式，有效地提高学生的英语口语水平，推动山东大学人才培养的国际化进程。
2010年暑期学校，课程精品化趋势进一步发展，课程设置及教学模式更加贴近学生的成才需求。各门课程更加注重学生今后发展的实际需要，围绕各专业人才的社会需求设计课程，以期增强学生的社会竞争力，为同学们更好地适应社会，发挥自身才能打下良好基础。暑期学校的开设在进一步完善人才培养体系，强化学生素质的同时，也为学生自身的发展提供了更为广阔的空间。