省自考首次在校生实践课程考核在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4577.htm
0
2011年07月13日 16:21
张懿　    
继续教育学院 
［本站讯］7月11日，山东省高等教育自学考试在校生实践课程考核在山东大学举行。本次考试山东大学共组织了67场次，参加考生1007人，共1842科次。山东大学是山东省首批自学考试实践课程考核试点院校之一，本次考核是山东省自学考试实践课程改革后进行的首次考试工作。学校领导非常重视，成立了以副校长樊丽明为组长的考试领导小组，下设考务组、宣传组、保卫组等工作小组，对考试的各项工作明确责任，严抓细节，确保考试工作各方面落实到位。考前，继续教育学院有关负责人组织召开考务工作会，对本次考核考试工作的新特点进行分析，要求考试工作人员严格考风考纪，认真履行职责，确保考试工作的公平、公正。考试期间，济南市自学考试办公室有关领导以及继续教育学院有关负责人到现场检查指导。高等教育自学考试在校生实践课程考核是为了能够更好地贯彻国家中长期教育改革和发展规划纲要精神，构建灵活开放的终身教育体系，搭建终身学习“立交桥”，促进各级各类教育纵向衔接、横向沟通，满足个人多样化的学习和发展需要，培养社会经济发展需要的高素质应用型人才，充分利用社会教育资源，加强自考生的助学，科学合理评价考生学业成绩，提高自学考试质量而进行的改革。参加试点考试的考生，按专业考试计划完成全部统考课程、实践考核课程、毕业环节考核，并取得合格成绩后，经试点院校鉴定，省、市级考试机构审查合格，可依照高等教育自学考试毕业生管理办法取得相关学历。                                   ]