山大在第十三届省“挑战杯”竞赛中获佳绩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2862.htm
0
2013年05月28日 16:06
文／夏芊芊 苏明 图／高潮 刘梦冬 彭鑫 罗昕 张天骐 王行毅 周蒙 徐嘉锐 张哲 孙瑛琦　    
校团委 宣传部 新闻中心 


　　［本站讯］5月27日，第十三届“挑战杯”青岛银行山东省大学生课外学术科技作品竞赛决赛在中心校区体育馆举行。山东大学以总分第一名的成绩捧获“挑战杯”。山东省副省长季缃绮参观作品展览并出席颁奖典礼。山东大学党委书记李守信出席颁奖典礼并为获奖者颁奖。

山东省副省长季缃绮出席颁奖典礼
　　季缃绮表示，“挑战杯”山东省大学生课外学术科技作品竞赛在推动大学生参与学术科技实践、发现和培养创新人才、提升大学生综合素质等方面发挥了积极作用。他希望广大青年学生勇于肩负起时代赋予的重任，崇尚科学，追求真知，勤奋学习，锐意创新，做一个有理想、有信念、有知识、有能力，善于思考、勇于担当的新时期大学生，希望各级各有关部门积极关心支持大学生科技创新工作，为大学生创新实践营造良好的环境。

山东大学党委书记李守信为获奖者颁奖


　　李守信，团省委书记张涛，竞赛评委会主任奚广庆，省教育厅巡视员陈光华，省科协巡视员李云云，省政府办公厅副主任刘爱军，山东大学党委副书记方宏建，济南大学副校长张硕秋，竞赛评委会常务副主任周红章等向获奖单位和作品颁发了优秀组织奖、特等奖和“优胜杯”。

　　青年学生的挑战之路，从梦想萌芽到硕果累累，从组建团队到默契配合，从选题立项到精益求精，充满了艰辛。闭幕式上，山东大学采撷阳光团队、中国海洋大学康力朝同学、山东财经大学公租房调研团队还现场分享了他们为了实现自己的创新梦、科研梦、青春梦，勇往直前、奋力拼搏的感人历程。最后，张涛从方宏建手中接过“挑战杯”会旗并交给张硕秋，济南大学正式成为第九届“挑战杯”山东省大学生创业计划大赛的承办高校。

　　决赛终审期间，参赛项目作品展、专题培训、研讨交流等丰富多彩的活动陆续开展。来自全省近50所高校的参赛代表、观摩团和有关企业代表1500余人参加了活动。
　　本届竞赛由团省委、省科协、省教育厅、省科技厅、省学联共同主办，山东大学承办。竞赛以“创新照亮青春梦”为口号，历时近两个月。全省57所高校共报备1673件作品，推荐省赛评审876件，涵盖了机械与控制、信息技术、数理、生命科学、能源化工、哲学、经济、社会、法律、教育、管理等多个学科领域，包括自然科学类学术论文、哲学社会科学类调研报告和学术论文、科技发明制作三个作品大类。经评审委员会复审和发起高校准报，161件作品参加了终审决赛，24件科技发明制作类作品参加展示。经书面评审、复活赛、封闭评审、个别问辩等环节的激烈角逐，山东大学（济南）《基于新型TiO2纳米结构敏化太阳能电池的研究》等6件作品、山东大学（威海）《山东新入职基层大学生公务员现状调查研究》共7件作品获得省特等奖。