范曾先生在山东大学青岛校区讲学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/64412.htm
4
2016年10月29日 08:44
文／山青 孔楠 图／丁璇 李梦圆　    
青岛校区综合办公室 艺术学院 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］10月27日，山东大学艺术学院名誉院长范曾先生在青岛校区为山大师生作了一场题为《宇宙无限 初心不朽》的学术报告。山东大学副校长张永兵出席了有关活动。
　　报告会上，范曾从人文社会科学和自然科学多学科的视角，从空间、时间概念的内涵外延入手，结合老子“有”“无”理论、康德《纯粹理性批判》等中外哲学家、思想家的学说，全方位阐释了宇宙无限的意义。他提出，人类的文明与文化是不同的概念和追求，文明的进步，绝不能以毁灭文化为代价，人类历史上的众多教训值得当代人思考。而中国古代哲人提出的“大同”文化、“天人”思想、“自然”概念，是人类文明进步所应遵循的基本原则；儒家学说的终极追求“止于至善”是人类文明进步进程中不能丢弃的“初心”，也应成为当今世界伦理道德的追求，成为今天每一个人永远持守的修养追求，成为艺术家艺术创作的追求。范曾还从自己为山东大学高亨教授创作肖像画的经历，回顾自己几十年来对山大和山大学生的感情，殷切希望在校学生多读书，多思考，守护“至善”初心，加强道德修养，为中华文化传承和人类文明进步作出应有的贡献。
　　张永兵表示山东大学“为国育贤”办学理念的实现，离不开包括范曾在内的众多大师的教育和引导。他感谢范曾在精彩报告中对在无穷宇宙中守护人类“至善”初心的阐述，以及对广大青年学长的爱心和期望，并希望广大学生牢记初心，志向高远，勤奋学习，早日成才。
　　在互动阶段，范曾还回答了现场听众关于青年学生与儒学的关系、如何认识佛教哲学思想、当代大学生如何守护“根本善”、艺术的根本目的、文化的正确性等方面的提问。艺术学院院长李晓峰主持报告会。
　　10月27日是山东大学“范曾日”。2016年度“范曾日”活动在刚刚顺利启用的青岛校区举办，范曾欣然应邀来校讲学，受到了青岛校区师生的热烈欢迎。青岛校区党工委书记孔令栋，艺术学院、青岛校区综合办公室及有关职能部门负责人，教师学生代表近200人参加了报告会。报告会还在各校区进行了网上直播。
　　范曾，1938年生于江苏南通，中国书画大师、著名国学家、诗人。现为山东大学特聘教授、艺术学院名誉院长，北京大学讲席教授、中国画法研究院院长，英国格拉斯哥大学、加拿大阿尔伯塔大学名誉文学博士，中国艺术研究院博士生导师、终身研究员，南开大学终身教授、南通大学终身教授。2008年获法兰西公民之星金质勋章。2009年被联合国教科文组织任命为“多元文化特别顾问”。2010年9月，法国总统向范曾先生授予“法国荣誉军团骑士勋章”。2011年获“中华艺文奖终身成就奖”。2002年范曾先生受聘山东大学特聘教授，2012年受聘山东大学艺术学院名誉院长，此后每年10月27日“范曾日”期间均来校讲学。2012-2015年学术报告题目分别是《泼墨的世界》、《中国画研究法》、《佛学――圆融无漏的哲学》、《国学本义》。

