台湾中正大学校长代表团访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5761.htm
0
2010年06月25日 16:34
文／于晓风 图／刘志浩　    
港澳台办 宣传部 新闻中心 
［本站讯］6月25日，台湾中正大学校长吴志扬率领的学术代表团访问山东大学，副校长樊丽明会见了代表团一行。双方就两校学术交流与合作进行了探讨，签署了两校学术交流与合作谅解备忘录并进行了换文仪式。樊丽明对中正大学代表团的首次来访表示欢迎。她详细介绍了山大的办学历史、学科特色和发展现状。吴志扬介绍了中正大学的有关情况。双方均希望努力推动两校相近特色学科在未来的合作。山大港澳台事务办公室负责人也向客人介绍了学校近年来与台湾高校学术交流的整体情况，未来学术交流的推动方向，并提议双方可在相互感兴趣的专业领域内以联合举办专题研修营、暑期学校专班等形式开展合作。座谈中，来自两校文学、法学、社会学、理学等学院的负责人彼此介绍了各自的师资状况、研究重点、对外合作等，对未来双方的可能合作议题及合作形式交换了意见。此次来访的还有中正大学文学院院长蔡素娟、社会科学院院长王正、理学院院长许佳振、法学院院长萧文生、国际交流事务中心主任施慧玲等。台湾中正大学是位于台湾中部的公立大学，创立于1987年。现设文学、理学、工学、管理学、法学、社会学、教育学等七个学院，拥有在校学生约12000名，教职员工1000余名，为台湾中部重要的综合性大学。                                   ]