学校通报本科教学工作水平评估迎评工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10024.htm
0
2005年10月20日 09:12
李明　    
本科教学评估办公室 
［本站讯］10月19日下午，在东校区邵逸夫科学馆报告厅，学校召开本科教学工作水平评估第二十次工作会议，通报有关迎评的工作情况。副校长樊丽明召集会议并讲话，党办校办主任周洁主持会议。会上，本科教学评估办公室主任、教务处处长王仁卿，材料组长张平慧、会务组副组长刘学祥分别向与会人员通报了本科教学评估迎评的有关工作、各种材料准备的情况、评估期间的安排和后勤保障等工作。王仁卿还向与会人员介绍了兄弟院校迎接本科教学评估的经验和有关信息。樊丽明在总结讲话中首先肯定了近期工作，认为两周来全校自上而下，学校、院部、教师、学生各个层面充分动员和发动起来，各工作组工作颇见成效，在上午进行的考察中，各考察单位改观明显。樊丽明赞扬各迎评工作组在各自的工作岗位上，克服困难，为学校建设做出了贡献。同时，樊丽明对下一步的迎评估工作提出3点要求：各司其职，紧张有序；分工协作，主动联系；反应迅捷，忙而不乱。参加会议的人员为学校本科教学评估指导小组成员，迎评办公室秘书组、会务组、教学管理组、材料组、学生工作组、后勤保障组、宣传组、体育文化组正副组长及有关成员，学院(部)、临床医学院、教学医院分管教学工作的副院长。]