山大与两欧洲国家图书馆签约推进汉籍工程
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1850.htm
0
2014年12月08日 17:14
孙c辰　    
国际部 
　　［本站讯］11月30日至12月5日，山东大学校长张荣率代表团访问法国国家图书馆、英国大英图书馆。访问期间，张荣代表山东大学与法国国家图书馆、英国大英图书馆分别签署了合作意向书，并与牛津大学图书馆中国馆达成初步合作意向。

　　12月2日，山东大学代表团前往法国国家图书馆签署合作意向书。签约仪式上，法国国家图书馆馆长Bruno Racine对法国国家图书馆的历史发展、馆藏情况、文献保护等方面作了详细介绍。双方就古籍善本的保存、编目整理，特别是山东大学正在推进的“全球汉籍合璧与传播工程”进行了深入交流，并签订了合作意向书。

　　12月3日，山东大学与英国大英图书馆签订合作意向书。大英图书馆馆藏部主任Caroline Brazier与中文馆负责人Sara Chiesura会见了代表团一行，并就如何在合作意向书的基础上进一步推动合作进行了深入讨论。两份意向书的签署意味着法国国家图书馆、英国大英图书馆正式成为山东大学“全球汉籍合璧与传播工程”的合作伙伴，山东大学将对这两家图书馆馆藏的部分中国藏品进行编目及数字化工作，为全球从事中国学研究的专家学者提供更多宝贵资源。山东大学研究生院，国际事务部，历史文化学院负责人，古典文献研究所负责人、专家代表参加了签约仪式。
　　全球汉籍合璧与传播工程是山东大学正在全球范围内推动的重大文化工程，旨在与全球的汉学学者和图书机构合作，收集复制流失在海外的珍贵汉籍，同时把汉籍精华翻译成外语，让汉籍精华走向世界。法国国家图书馆和英国大英图书馆均为世界上图书和印刷文献藏品数目最庞大的学术图书馆之一。法国国家图书馆藏有2万册中文古籍，英国大英图书馆的中文馆藏有超过10万册图书（其中2万册为古籍）、2500种期刊和3万件手稿。
