山大学生开展活动纪念一二&#8226;九运动72周年
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8038.htm
0
2007年12月10日 11:56
文／郭晓丹 王浩 图／付永敢 陈庆凯 李福华　    
校团委 
［本站讯］12月8至9日，山东大学开展了“舞动青春，唱响和谐”学习贯彻十七大精神暨纪念一二九运动72周年系列活动，展现了山大学子蓬勃向上、积极进取的精神风貌。8日晚，大型文艺展演在东校区新校科学会堂举行，山东大学校长展涛、校党委副书记方宏建等观看了演出。大合唱《又见西柏坡》及《灿烂阳光下》拉开了汇演序幕。经济学院的钢琴协奏《保卫黄河》将一番爱国情怀在黑白键上演绎得淋漓尽致，土建学院选送的短剧《冬日里的朝阳》重现了一二九运动的历史风云，护理学院的手语表演《从头再来》感动了场下的观众，新疆医科大学访学生们表演的《歌舞天山》给观众们耳目一新的感觉……整场演出以爱国主义为主线，将爱国真情与青春奉献紧密结合，在对革命历史的回顾与社会发展的展望中体现山大学生强烈的社会责任感和历史使命感。本次展演最后评出一等奖3项，二等奖5项，三等奖6项。9日晚，校团委还在新校科学会堂举行了山东大学学生学习贯彻十七大精神主题演讲比赛。经过前期预赛、复赛的激烈竞争，17位选手进入了决赛。比赛在所有选手共同朗诵的《我的祖国》中拉开帷幕。以《弘扬十七大精神，建科技创新强国》、《和谐是种习惯》、《建和谐社会，创和谐校园》等为题的精彩演讲，从不同角度、不同层面展示了大学生对十七大精神的学习和领会情况，表达了同学们对祖国和党的热爱之情以及奋发学习、成材报国的决心。比赛评出一等奖2名，二等奖4名，三等奖6名，优秀奖5名。                                   ]