山东大学召开党委常委会第六次会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2423.htm
0
2013年12月30日 18:02
王欣　    
学校办公室 
　　［本站讯］12月30日上午，山东大学党委书记李守信在中心校区明德楼一层会议厅主持召开第十三届党委常委会第六次会议。参加会议的常委有：张荣、李建军、王琪珑、仝兴华、尹作升、张永兵、娄红祥、韩圣浩、曹升元。副校长陈子江、校领导方宏建同志列席会议。
　　会议传达学习了第22次全国高校党的建设工作会议精神。
　　会议通报了山东大学党的群众路线教育实践活动工作进展情况和下一步工作安排。会议要求，学校各二级单位要认真组织，开好专题民主生活会；学校领导要按照党的群众路线教育实践活动领导小组办公室的安排，全程参加二级单位民主生活会。
　　会议传达学习了中央纪委、中央教育实践活动领导小组关于在党的群众路线教育实践活动中严肃整治“会所中的歪风”的通知精神，以及中共中央、国务院关于印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》的通知精神。
　　会议审定了《山东大学章程》。会议要求，要按照教育部通知要求上报审核。
　　会议审定了《山东大学党政管理干部办公用房管理规定》，会议要求，各单位要按照学校要求，于2013年12月31日至2014年1月14日完成党政管理干部办公用房调整工作，并上网公示，接受教职工监督。
　　会议研究了全国大学生思想政治教育工作测评体系贯彻执行情况的自测自评工作。
　　会议审定了学校2013年度财务预算调整方案和2014年度财务预算安排方案。
　　党委办公室主任井海明、组织部部长王炳学列席了会议。