山东大学召开党委常委扩大会议 学习研究部署党风廉政建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8732.htm
0
2007年02月01日 10:57
文／苏红燕 图／马永军 白向忠　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］2月1日上午，山东大学召开党委常委（扩大）会议，学习研究部署党风廉政建设。省人大常委会副主任、校党委书记朱正昌，校长展涛以及学校党委理论学习中心组成员参加了会议。朱正昌书记主持会议并讲话。
会上，学校党委理论学习中心组成员集体学习了胡锦涛同志在中央纪委第七次全体会议上的讲话，校党委副书记、纪委书记方宏建传达了中纪委七次全会精神，教育部、山东省纪检监察会议精神，以及有关文件精神。随后，与会人员就山东大学如何贯彻有关会议精神进行了研究，并就贯彻有关文件精神以及春节期间加强党风廉政建设反对奢侈浪费等进行了部署。
为贯彻落实有关会议精神，山东大学将做好以下四个方面的工作：一是学校党委常委会集体学习胡锦涛总书记重要讲话，对贯彻落实有关会议精神进行认真研究；二是以加强领导干部作风建设为主题，召开学校领导班子成员专题民主生活会；三是按照省委制定的关于加强领导干部作风建设的实施意见，制定山东大学的实施意见；四是于2007年3月中旬召开全校纪检监察工作会议。春节将至，山东大学将加强反腐倡廉教育，严格执行纪律，反对奢侈浪费，严禁相互宴请，严禁用公款大吃大喝和进行高消费娱乐等活动，倡导过一个廉洁、文明、情趣健康的春节。
朱正昌书记在总结讲话中说，党风廉政建设事关重大，从中央到地方都高度重视，山东大学同样要高度重视。在下一步的工作中，一是要认真学习有关会议和文件精神，充分认识加强反腐倡廉和加强作风建设的重大意义。二是要认真贯彻有关会议和文件精神，按照学校制定的贯彻落实意见，结合学校实际，找到重点，解决问题，并把党风廉政建设作为一项长期的工作来抓。三是党员领导干部要提高认识，带头学习贯彻有关精神，带头执行学校的各项规章制度，落实责任制，管好自己的同时管好自己负责的单位，管好自己身边的工作人员、子女和亲属。

