山大36名本科生将赴台湾地区高校交流学习
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8270.htm
0
2007年09月11日 15:26
姬锐　    
港澳台办 
［本站讯］近日，山东大学文学、历史、法学、管理、生命科学、机械、土建、计算机、护理等专业的36名优秀学生将前往台湾地区的台湾大学、清华大学、逢甲大学、中山大学、义守大学、高雄大学、东吴大学等高校交流学习一学期。9月10日下午，展涛校长看望了刚刚参加完第八十六期“小树林文化论坛”的36名同学。展涛校长勉励同学们珍惜此次赴台交流学习的机会，多学知识、多长见识、多交朋友，满载而归。同学们对校长的期待和勉励报以热烈的掌声。展涛校长还与同学们在东校区图书馆前合影留念。近年来，随着对台交流工作的不断深入，山东大学已与多家台湾知名高校建立起了以互派学生交流学习为主的实质性合作联系。自2005年与台湾成功大学合作，首批成规模地派出10名交流生赴台学习一学期以来，山东大学已先后与台湾地区的台湾大学、清华大学、逢甲大学、中山大学、义守大学、高雄大学、东吴大学等多所高校建立起了合作关系。                                   ]