山东大学召开2016年第十九次校长办公会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46274.htm
3
2016年09月13日 17:38
校文　    
党委、校长办公室 
　　［本站讯］9月12日上午，山东大学校长张荣主持召开2016年第十九次校长办公会议。校党委书记李守信出席会议。
　　会议通报了制订（修订）三项审计制度以及教育部开展2014、2015年度领导干部经济责任审计整改情况检查的有关情况。会议强调，加强内部审计制度建设，有利于进一步防范审计风险、规范审计程序、提高审计效率。要充分发挥审计工作在贯彻学校重大决策部署、维护学校经济安全、推动深化改革、促进依法治校、推进廉政建设中的保障作用，完善内部控制，建立健全科学有效的监督体系，为学校建设发展保驾护航。
　　会议研究了山东大学青岛校区启用暨2016年新生开学典礼有关事宜。会议要求，要本着绿色、节俭的原则，做好典礼的统筹协调与组织安排工作。
　　会议研究了山东大学与章丘市人民政府共建山东大学在线教育研究院有关事宜，原则通过了相关方案。
　　会议审议了《山东大学资产与实验室工作专项改革方案（草案）》。会议强调，资产与实验室建设管理工作是学校“双一流”建设的重要支撑，资产管理模式与资源共享机制改革对于优化学校资源配置、提高办学效益具有重要意义。要坚持“统筹配置、集约管理、有偿使用”的原则，从深化体制机制改革入手，研究细化推进公房管理、加强资产集中统一管理、搭建大型仪器设备共享体系等一系列改革措施，推进与其他相关领域改革的有机对接，为学校建设发展提供更好的保障。
　　会议审议了《山东大学本科人才培养专项改革方案（草案）》。会议强调，人才培养是学校的根本任务，本科教育教学是人才培养的基础性工作。完善本科人才培养体系、提高人才培养质量、实现本科教育现代化，意义重大。会议要求，要进一步加强统筹、整合资源、突出重点、强化改革，尤其在创新体制机制、完善评价体系、促进教师发展、提升目标层次、凸显山大特色等方面加大工作力度，努力构建全员育人、全过程育人、全方位育人的人才培养大格局。
　　校领导李建军、王琪珑、仝兴华、陈向阳、韩圣浩、曹升元、刘建亚、胡金焱，校长助理贾磊参加会议。