山东大学威海分校建校20周年庆祝大会隆重举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11152.htm
0
2004年11月02日 13:34
张果红　    
威海分校 
［本站讯 ］11月1日上午，山东大学威海分校披上了节日的盛装，“承山大百年底蕴厚积薄发，聚分校廿载求索跬步千里”的巨幅标语悬挂在主楼两侧，风光旖旎的校园山环海抱，掩映在万亩松林之中，万名师生用最灿烂的笑容和最真挚的热情迎接满座高朋，向世界展现分校人20年艰苦创业、跨越发展的辉煌成就。9：30分，随着山东大学党委副书记、威海分校党委书记李建军宣布庆祝大会开始，20声礼炮隆隆鸣响，500只和平鸽和气球带着山东大学威海分校人的自豪和希冀，飞上了世界最佳人居城纯净的蓝天。在主席台前排就坐的有山东省副省长王军民，山东大学党委书记邵桂芳，济南军区政治部副主任穆振河，山东大学校长展涛，威海市委书记崔曰臣，威海市市长宋远方等。出席今天庆祝大会的还有山东大学党委副书记赵明顺、尹薇、刘珂，副校长李承俊，山大威海分校的各位领导、各单位负责同志；威海市各级领导、各单位负责同志，企事业单位及社会各界的朋友；为威海分校的创建和发展做出突出贡献的教育部、威海市和山东大学及威海分校的老领导、老同志；韩国、日本、美国等国内外友好学校代表团和威海分校万名师生。大会工作人员宣读了国家教育部以及副部长吴启迪、山东省委副书记王修智、省委常委、宣传部长朱正昌、副省长王军民等发来的贺信，宋健、邵桂芳、崔曰臣、宋远方的题词。北京大学、清华大学、浙江大学、吉林大学等50多所兄弟院校和单位也发来贺信和贺电。   山东大学校长助理、威海分校校长韩圣浩做了题为《抓住机遇，团结进取，开拓创新，再创辉煌》的讲话。他在讲话中说，作为我国高等教育发展史上第一所经教育部正式批准，由高校和地方政府联合共建的大学，山东大学威海分校20年的发展是极不平凡的。期间既有白手起家、艰辛创业的豪迈与感慨，也有过耽于进退、无所适从的彷徨与窘迫，更有应时顺势、跨越发展的振奋与激昂。而贯穿始终的，是威海分校人艰苦奋斗、坚韧扎实、奋发向上、激流勇进的精神和品格。这也是学校赖以生存、持续发展、实现跨越的根本所在。 20年来，威海分校继承发扬了百年山大优良的传统和深厚的底蕴，因而能够在较短的时间内，在较高的起点上，学校各项事业很快步入正轨，并紧跟时代步伐，顺应高等教育改革发展的大趋势，抓住机遇，乘势而上。特别是2000年新的山东大学成立以后,分校的发展得到了更大重视,学校办学思路更加明晰,办学条件更加完善,吸引了越来越多海内外的贤才来此共创大业,越来越多的优秀学子也选择这里深造成才,整个学校形成了兼容开放、积极向上的氛围和严谨治学、认真读书、诚实做人的校风。短短几年的时间，学校发展实现了历史性的跨越。20年的发展积淀，山东大学威海分校已经具有了足够的信心和力量迎接更加美好的未来。从现在起，我们的发展思路是“发展内涵，提高质量，建设特色，夯实基础”，作好“特色”和“质量”两篇大文章，在全面提高教育教学质量和人才培养质量、提升整体办学水平和综合实力提升的同时，全力打造“韩国”和“海洋”两大特色品牌。我们的努力方向是“依托山大，立足威海，以韩国为重点，放眼海内外”。他的讲话赢得全场阵阵经久不息的掌声。山东大学校长展涛在讲话中说：20年前，山东大学威海分校的诞生就是一个创举。她结束了威海――这座山东半岛最东端的美丽海滨城市没有大学的历史，使这座历史悠久而又年轻的沿海开放城市在过去20年的迅速崛起进程中，已成为“城市发展、教育先行”的成功范例，成为地方与大学合作，名城与名校互动，校地共同发展的成功范例。山东大学威海分校20年的发展，是我们共同创造的一个奇迹。当我们今天回首分校20年发展历程的时候，油然而生的是一种发自内心的崇敬之情、感激之情。我们敬佩威海市的领导同志长远的战略眼光和胆识气魄，我们感谢教育部、山东省对于这颗幼苗所给予的特别关爱和呵护。我们不会忘记20年来为分校的艰苦创业和发展付出艰辛和汗水、作出杰出贡献的各届学校和分校的领导和老师们，不会忘记给予分校关心帮助的各位领导和朋友，特别是威海市的领导和朋友们。请接受我们深深的敬意和衷心的感谢！今天的威海分校已经成为山东大学迅速发展的重要标志和不可缺少的重要部分。在经历了20年的创业和发展，稳步实现了学校规模的跨越式发展之后，威海分校进入到一个崭新的发展阶段。这个阶段的任务和目标就是：提高质量、凝练特色，实现学校教学和科研实力的全面提升。最后，展涛校长说，让我们相约10年之后再聚威海山大，再聚在这所更加美丽的城市，依然在这个听涛枕浪、捧月读星的地方，依然在这个阳光和青春的色彩耀动着的校园。我们期待着，到那时，和明天的你们―民族和社会的中坚力量，和来自天南地北、世界各地的朋友们，共叙友谊与成功，共享青春山大的激情与魅力，共享她三十而立的雄姿与风采，共同庆贺属于所有山大人和所有山大朋友的那一天。山东省副省长王军民在讲话中说：山东大学威海分校建校20年来，在党的教育方针指引下，在国家、省、市各级党委、政府和山东大学的关心帮助下，全校师生员工团结一心、励精图治、艰苦奋斗、改革创新，在教育教学、学科建设、科技开发、服务地方等方面均取得了显著成就，为“科教兴鲁”和人才强省做出了重要贡献。他希望山东大学威海分校在今后的建设发展中，认真贯彻“三个代表”重要思想和科学发展观，努力提高教育质量和办学效益。要紧密结合经济社会发展的需要，加强产学研结合，进一步服务威海、服务山东。希望山东大学和威海市政府进一步加强合作，共同建设好山大威海分校。希望省直各部门继续支持山大威海分校的发展，共同为学校创造更加良好的环境。教育部人事司巡视员周冬成在讲话中说：山大威海分校建校20年来，随着时代的步伐前进，发扬百年山大的优良传统和校风，抓住机遇，深化改革，开拓创新，在较短的时间内各项事业取得了快速发展，为国家培养了一批又一批的人才，成为为经济发展和社会进步提供智力支持的重要基地，成为三个文明建设的一支重要力量。山大威海分校之所以取得今天这样的成绩，是国家、省、市各级党委、政府正确领导的结果，是威海市人民大力支持的结果，更是山东大学和威海分校全体师生员工艰苦创业、团结拼搏、共同努力的结果。它代表着高等教育改革发展中校地共建的一个成功典范，有着重要的示范作用。教育部将一如既往地支持山东大学威海分校的改革与发展。他殷切地希望学校在今后的工作中，继续发扬优良传统，坚持做到科学定位、突出特色、以重点突破带动全面发展，以特色争一流，找准改革与发展的战略突破口，培养更多社会主义建设的合格建设者和可靠接班人，为山东和威海高等教育的腾飞和经济社会发展做出更大的贡献。    威海市委书记崔曰臣在讲话中说：1984年，山东大学与威海市政府签订了共建分校的协议。从此，山大威海分校成为发展区域经济、培养地方人才的又一重要基地，成为威海市第一所高等院校，开创了校地共建大学的历史新篇章。威海市要努力实现经济社会超常规、跨越式发展，在全省率先基本实现现代化，更需要教育和科技的强力支撑。山大威海分校肩负着培养高层次人才和为地方经济建设服务的重任，在威海的现代化建设中起着举足轻重的作用。威海市委、市政府将和山东大学一起进一步加大共建力度，千方百计支持山大威海分校的建设与发展，努力使山大分校成为为国家和地方，特别是威海的人才培养基地、科技创新基地、成果转化基地。兄弟院校代表哈尔滨工业大学（威海）党委书记唐安阳，国外来宾代表韩国韩中教育文化交流中心会长金克己先生，校友代表江山，教师代表仵从巨和学生代表也分别发表了热情洋溢的讲话。                                   ]