山大举行庆祝建党85周年教职工大合唱比赛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9269.htm
0
2006年06月29日 16:01
文／闫岩 唐文博 图／马永军　    
校工会 
［本站讯］6月27日晚，山东大学东校区新校科学会堂里歌声嘹亮，山东大学“庆祝建党85周年”教职工大合唱比赛决赛在这里隆重举行。来自机关、离退休处、图书馆、物理与微电子学院等13支代表队从初赛的30支队伍中脱颖而出，闯入决赛。活动特别邀请了来自山东师范大学音乐学院和山大艺术学院的音乐专家组成评委小组。校党委副书记尹薇、方宏建，副校长张永兵以及相关部门负责人观看了比赛。晚上7：00，机关代表队一首自信昂扬的《少年壮志不言愁》拉开了比赛的序幕，离退休工作处将他们的自创歌曲《祝祖国繁荣昌盛》演绎得豪情万丈；管理学院的《踏歌起舞》、第二附属中学代表队的《祝福祖国》、电气工程学院的《天地喜洋洋》更是点燃了全场的热情；后勤代表队的《故乡是北京》，虽不是纯正的京腔京韵，但却饱含纯正的爱国情怀；化学与化工学院的《大地飞歌》更是快意淋漓、回肠荡气；信息科学与工程学院一曲《知音歌》歌声婉转、深情满怀；药学院的《青藏高原畅想》高远绵长、响遏行云。最后一支代表队口腔医学院演唱完他们的参赛曲目《七律・长征》和《一切献给党》后，全场的气氛达到了顶点。演员和观众共同唱起了《没有共产党就没有新中国》，台上台下歌声相应、掌声相和。经过评委评议，来自机关、离退休工作处、口腔医学院、管理学院、能源动力与工程学院、后勤、化学与化工学院等7支代表队获得一等奖。今年是中国共产党成立85周年，也是学校实施《山东大学2006―2010年党的建设工作规划纲要》和《山东大学“十一五”事业发展规划》的开局之年。组织开展好纪念建党85周年演唱活动，对于动员全校共产党员、师生员工站在新起点，致力新发展，进一步推动学校党的建设、推动国内外知名高水平研究型大学建设进程，具有重要意义。全校上下以各基层工会为单位，共有30支队伍、2000余名教职工参加到这次比赛中来。两个月的时间里，排练的歌声响彻各个校区，而这种风景的极致则定格在27日晚上他们登台放歌的一刻。整整3个小时，饱满的激情跨越舞台的界限，使得鲜红色背景上“站在新起点、致力新发展”的主题格外耀眼。                                   ]