山东大学召开会议进一步加强离退休工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5985.htm
0
2010年03月13日 13:24
文／展有杰 图／高潮　    
离退休处 
［本站讯］3月12日，山东大学在中心校区办公楼会议厅召开离退休工作会议。学校党委常务副书记尹薇主持会议并讲话。尹薇传达了中组部常务副部长沈跃跃在全国老干部局长会议上的讲话精神，就进一步做好学校离退休工作提出了要求：一是要切实增强做好离退休工作的责任感，对离退休工作给予重视。二是要以严谨求实的态度、开拓创新的精神，抓好各项工作的落实，进一步提升学校离退休工作的水平。会上，学校离退休工作处处长戴智章传达了省委组织部常务副部长耿文清、省委老干部局局长霍正气在全省老干部局长会议上的讲话，通报了离退休党委和离退休工作处2009年的工作情况，就学校2010年离退休工作的重点作了说明，对需要学校各部门、各单位、各学院给予重视并抓好落实的具体事项作了部署。全校机关各部门、各直属（附属）单位、校直属科研机构、各学院离退休工作的具体负责人参加了会议。                                   ]