全国理科高等数学研究会年会在山大召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5607.htm
0
2010年08月09日 08:11
吕兆生　    
威海分校 
［本站讯］8月3日至5日，第十二次全国理科高等数学研究会年会在山东大学威海分校召开。教育部数学与统计学教学指导委员会副主任、全国教学名师、南开大学顾沛教授，数论专家、美国爱荷华大学叶杨波教授，全国大学生数学竞赛副主任、北京航空航天大学高宗生教授作为大会特邀嘉宾参加会议。山东大学副校长樊丽明出席开幕式并讲话。开幕式上，樊丽明概括了山东大学的教学特点，并就大学数学教学提出了几个问题和几点希望。她认为，数学教学应将重点放在如何理解通识教育，如何全面发挥优势发展通识教育等方面，借以追求人文与科学素质教育的比翼双飞。全国理科高等数学研究会理事长、山东大学数学学院院长刘建亚教授阐述了数学在人类发展中所起的作用。他认为，“数学不仅仅是科学的女佣，更是科学的女皇”，数学不仅是一门简单的工具，也有其文化和内涵。顾沛教授则介绍了南开大学数学教学模式，激发了与会人士对数学教学的思考。开幕式后，叶杨波教授、高宗升教授、刘建亚教授分别作了大会报告。叶杨波教授介绍并分析了美国本科生和研究生数学教学的教育模式、体系、师资结构和课程设置，并将其与中国的教育模式进行了比较。高宗升教授在其《关于在全国范围内推广大学生数学竞赛》的报告中介绍了大学生数学竞赛，鼓励与会单位学生积极参加大学生数学竞赛。刘建亚教授在《数学与哲学》报告中阐述了数学与哲学、数学与人文之间的关系及其强大的思想力，得出了数学通过逻辑推理而得到定理，而自然科学通过猜想得到定律的结论。大会交流阶段，华东师范大学柴俊副教授和武汉大学樊启斌教授分别作了《加强数学概念的数值化理解，深化大学数学教学改革》和《Lay的线性代数教材评介》的交流报告。与会代表和专家还就数学教学的经验及心得体会进行了交流。此次会议由全国理科高等数学研究会主办，山东大学数学学院与山东大学威海分校数学与统计学院承办。来自全国各高校的50余名代表参加了此次年会。会议由全国理科高等数学研究会秘书长龙和平副教授主持。会议期间，全国理科高等数学研究会还召开了常务理事会，主要讨论了如何在大学数学教学中更好的落实通识教育和大学生素质教育，并对日后研究会相关工作进行了安排。                                   ]