经济学院暑期活动丰富多彩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10262.htm
0
2005年07月21日 10:58
徐姗姗　    
经济学院 
［本站讯］暑假开始后，经济学院以开设课程辅导、双学位和辅修班，举办名家讲座，组织社会实践等形式，开展了丰富多彩的暑期活动，旨在帮助大家健全知识结构，拓展学术视野，提高综合素质。国际经济与贸易双学位和金融双学位班于7月12日开课，各种经济专业课正在有条不紊地进行中。另外，高等数学辅修班也已经正式开课，为同学们的考研提供了极大帮助。学院在做好暑期学校基础教学的同时，按照“邀请海外名师、面向校外开放、紧追学术前沿、强化实践环节、培养创新能力、提高专项技能”的指导思想，于7月15日举办了题为“中国的金融改革与金融发展”的第三期名校名家论坛。教授独到的见解和创新想法给了现场的老师和同学们以极大的启发，开启了新的研究思路。暑期学校生动灵活的“第二课堂”教学使大家获益匪浅，暑假期间此类讲座还将继续进行。与此同时，围绕“青春励志奉献，共建和谐社会”的主题，坚持“以我所学，服务社会，提高素质，全面成才”的方针，并且结合专业特长和社会需求，我院组织了各种形式的调查研究、政策宣传和服务活动。有以考察半岛制造业基地建设的威海分队，以振兴东北老工业基地为目的的东北调研队，以红色教育为主题的西柏坡分队和以党员教育为主的青年党员沂水行。从现代化厂房到田间地头，从改革开放的前沿阵地山东半岛经济开发区到贫困落后的农村乡镇，从机器隆隆的东北老工业基地国有重点企业到具有历史纪念意义的革命圣地西柏坡，都有经济学院学子的身影。范围广泛，形式多样的暑期社会实践活动使同学们更深刻地认识了国情、增长了才干、锻炼了毅力、增强了社会责任感。]