我校举办“光荣二十年”校友返校联欢晚会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13671.htm
4
2002年10月09日 16:46
于德宁　    
校友会办公室 
［本站讯］　10月6日晚，山东大学科学会堂灯火辉煌，由校友会主办，校工会、校团委、校艺术学院承办的“2002年校友返校联欢晚会”在这里隆重举行。校领导于修平、张体勤、胡家臣同志与校友及在校师生近500人兴致勃勃地观看了演出。联欢晚会在一群女大学生欢快的舞蹈《青春的节奏》中拉开了序幕，艺术学院的小提琴独奏《阳光照耀在塔什库尔干》、校部机关的女生小合唱《瑶山夜歌》给人以美的享受，学生艺术团的诗朗诵《山大颂歌》表达了山大学子对新山大的热爱，留学生阿丽娜和成达南的小品《新编骆驼祥子》令人捧腹，校教工舞蹈队的民族舞《幸福快乐呀啦嗦》欢快热烈，山东艺术学院的青年歌唱家张梦馨献上了她的新歌《永远的真理》，73岁高龄的叶正丰教授也引吭高歌一曲《我的太阳》表达了老教授对返校校友的祝福。为表达对母校的感激之情，文学与新闻传播学院78级的校友耿建华教授深情地朗诵了自己专门为晚会创作的诗《那时我们正年轻――致云帆诗社社友及77、78级同学》，药学院77级的姜莉萍和帅翔校友再度合作表演了上学时她们的获奖节目女生二重唱《洪湖水浪打浪》，这感人的场面引起观众的一阵阵掌声，晚会在欢快的《山东大学之歌》中落下了帷幕。]