山大召开两学一做学习教育督导工作推进会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/65826.htm
7
2016年12月26日 13:52
文／组文 图／张丹丹　    
组织部 宣传部 新闻中心 
本站讯］12月23日，山东大学党委召开“两学一做”学习教育督导工作推进会，专题听取前一阶段督导工作情况汇报，全面了解学校各单位“两学一做”学习教育开展情况和基层党建重点任务落实情况，部署安排下一步学习教育督导工作。校党委书记李守信主持会议并讲话，校党委常务副书记李建军出席会议。李守信在听取督导情况汇报后，对前一阶段督导工作给予充分肯定。他指出，各督导组在学校党委领导下，紧紧依靠各单位党组织，明确督导重点任务，准确把握总体要求，切实履行督导职责，督之有力、导之有方，为各单位学习教育顺利开展并取得重要阶段性成效，发挥了积极作用。
李守信围绕中央对认真学习贯彻党的十八届六中全会精神、深入推进“两学一做”学习教育的新精神新要求，就扎实抓好下一步学习教育督导工作提出三点要求：一是指导各级党组织把学习贯彻党的十八届六中全会精神和全国高校思想政治工作会议精神作为当前开展学习教育的头等大事，列入学习教育重点内容，以党委会、中心组学习和“三会一课”等形式，组织党员干部集中学习讨论交流，把握基本要求，掌握精神实质，真正学懂弄通，持续不断打牢“学”的基础。二是督促各级党组织坚持严字当头、坚持问题导向、坚持落细落小，按时保质完成党员组织关系集中排查、基层党组织按期换届检查和党费收缴专项检查等基层党建重点任务，并着眼落实基本制度，补齐工作短板，完善体制机制，提高基层党建工作水平。三是推动党员领导干部把查找和解决问题摆在更加突出的位置，对照《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》，认真查找在理想信念、党的政治纪律和政治规矩、作风、党的组织生活、落实全面从严治党责任等方面存在的问题，深入分析原因，按照“四讲四有”和“四个合格”要求，以坚强的党性抓好整改。他强调，督导工作要坚持从严从实，严格标准要求，切实把全面从严治党、严肃党内政治生活的要求贯穿到督查指导工作中，及时指出督导中发现的问题，提出整改要求，督促抓好落实。要讲究方式方法，听取汇报做到真听善问、调阅材料做到真看会看、实地检查做到真访实究，真正把情况掌握起来、把经验挖掘出来，确保中央和学校党委部署要求落到实处、见到实效。督导组要切实提高认识，充分认识所肩负的职责任务，努力以督导工作的成效推动全校的学习教育扎实有效开展，不辜负学校党委的信任和重托。李建军表示，中央强调“两学一做”学习教育不是一次活动，各级党组织和党员干部要切实抓在日常、严在经常，突出经常性教育，落实好“三会一课”、组织生活会、民主评议党员等制度，促进“两学一做”常态化、长效化。督导组要针对督导中发现的各单位学习教育开展不平衡，有的党支部“三会一课”还存在“空对空”，个别党员干部认识不到位、动作缓慢等问题，督促指导各单位党委加强组织领导，切实采取措施，充分发挥党支部作用，抓紧抓实学习教育各项任务，推动全面从严治党落实到每一个支部、每一名党员。 学校“两学一做”学习教育督导组组长戴智章、曲波、荣晓燕分别汇报了前段督导工作整体情况、各单位学习教育进展情况、存在的主要问题和对下一步工作的意见建议。党委组织部、宣传部有关负责人及各督导组有关同志参加会议。