快讯：山大医疗队精湛医术获得灾民好评
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7654.htm
0
2008年05月22日 08:48
王莉莉 张瑞雪整理　    
第二医院 
［本站讯］随着山大齐鲁医院和第二医院赴灾区急救医疗队工作的深入开展，越来越多的非外伤病人前来就诊或咨询，医疗队员们热情接待他们，并给予了精心诊治，精湛的医术赢得了当地群众的信任和好评。第三批医疗队员公茂磊从眉山发来消息，20日，至少有30架次直升机从北川、青川等地运来大量的伤病员和老弱孕妇等，安排转运的各地救护车排起了长龙。陈鹏和公茂磊参加了转运工作并安全转运了6名伤员，返回驻地已是19点多。第三批医疗队员张霞从青川发来消息，20日晚，他们临时在灾民的大帐篷边搭起了小篷。据第二医院医疗队员陈鹏发回的短信，21日，陈鹏和公茂磊早7点便进入医院骨科和当地的医师一起救治病人。目前眉山已经接收病人近六百人，主要是骨科、普外、胸外、脑外的病人，还有大量从绵竹和北川向那里转运的病人。有近百名病人等待手术，还有一些从战地医院转来需做二次手术的病人。医院已经开始安排手术，仅当天上午就定了五台。但医院里已经饱和，设备不够用，技术力量不够，只有八名骨科医生，条件很有限，工作量特别大。在青川的防疫组队员张霞介绍说，除卫生防疫外，她们重点给帐篷内群众作卫生宣教和一些心理疏导，并给予他们精神鼓励。救援人员和当地群众相处得非常融洽。]