党委书记朱正昌到威海分校视察假期工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9213.htm
0
2006年08月14日 09:31
刘波　    
威海分校 
［本站讯］8月12日上午，省人大常委会副主任、山东大学党委书记朱正昌到威海分校视察工作。山东大学党委副书记、威海分校党委书记李建军，山东大学副校长、威海分校校长韩圣浩等陪同视察。朱正昌在听取完威海分校领导的工作汇报后，冒着酷暑登上玛珈山山顶，视察了正在建设中的天文台。李建军、韩圣浩详细地向朱正昌介绍了天文台建设的进展情况。下山后，朱正昌来到数学研究所和招生办公室，向正在辛勤工作和教学的工作人员表示了慰问。随后，朱正昌来到学院楼参观了海洋学院实验室。在祝茜博士的动物实验室中，朱正昌饶有兴趣地观看了各种珍稀动物的标本，并不时地对暑期海洋学院学生到昆俞山采集的蝴蝶、蝮蛇等动物标本的采集和制作过程进行详细地询问。 朱正昌还视察了外国专家公寓及山大干部培训中心等。陪同视察的人员还有威海分校副校长陈冠军，威海分校校长办公室等部门负责人。                                   ]