回顾总结展望　力争下半年工作有新突破
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11816.htm
0
2004年06月30日 16:12
刘健  洪新伟　    
工程训练中心 
［本站讯］6月27日，副校长张永兵主持召开有审计处、国有资产管理处、实验室与设备管理处、工程训练中心和产业集团22名处以上干部参加的“回顾与展望”工作研讨会。在各单位汇报交流了上半年的工作情况、主要经验和下一步打算的基础上，张永兵做了总结性和指导性发言。他充分肯定上半年的工作成绩，认为以上五个部门在年初班子换届调整以后，进入角色快，工作展开速度快；工作思路清楚，指导思想明确；取得显著成效；深化了对今后工作方向及重点的认识。对于下半年工作，张永兵强调：一定要充分认识我校办学所面临的新形势和新任务，对于我们山东大学而言的确是“机遇同挑战共存”，而且这一矛盾比以往任何时候都不能更加突出；一定要增强责任感和使命感，对于我们在座的各部门来说，尤其要增强“大局意识”、“部门意识”和“责任意识“；一定要有明细的工作思路，对于工作重点、难点问题要胸中有数，手里有办法；一定要班子团结、队伍凝聚，要处理好高标准要求与热情关心、管理严格与服务周到等关系，真正做到有情有威；一定要在工作的规范性、科学性上狠下功夫；一定要学会和善于处理好发展中的问题和改革中的问题；一定要有以身作则、自洁自律的一身正气和有坚持不懈、百折不挠的毅力。                                   ]