寒假报道(15):各部门联合部署特类招生
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5101.htm
0
2011年02月13日 14:25
徐志全　    
教务处 招生办公室 

［本站讯］2月12日，山东大学召开了2011年自主选拔录取、艺术类招生协调会，精心部署考生报到、考试考务等工作。学校办公室、监察处、财务处、公安处、后勤处、图书馆及有关学院的相关负责人员参加了会议。
会议由教务处处长、招生办公室主任王仁卿主持。今年山大自主选拔录取分为山东考生单独测试和非山东考生联合考试两部分，另外学校还承办联合考试山东考点考务工作，时间紧、工作量大。为了争取优秀生源，今年学校在特类招生生源组织过程中优化方案、改进程序、加大宣传，生源数量和结构又有进一步提升。艺术类招生工作也拉开序幕，除济南考点外，在哈尔滨、西安、杭州设立了考点，日前工作人员已前往各考点开始报名考试工作。根据安排，自主选拔录取山东考生2月14日在中心校区报到，15日笔试，16和17日面试；省外考生20日在当地省份重要城市参加笔试，3月上旬面试；所有校长推荐考生15日报到，16日面试。艺术类专业济南考点音乐学专业2月20-21日在洪家楼校区艺术学院报到，22-23日测试；美术类专业2月23-24日在中心校区报到，2月26日测试；为提高报到效率，山东省美术类专业考生拟定2月中旬网上缴费，具体请关注本科招生在线通知。