山大齐鲁医院门诊保健综合楼开始试运行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4619.htm
0
2011年06月27日 15:07
吕军 赵永鑫　    
齐鲁医院 
［本站讯］6月26日，在全国首届医师节到来之际，山东大学齐鲁医院新建门诊保健综合楼搬迁工作开始启动。随着首批搬迁的乳腺外科病房和手术室的顺利搬迁，标志着该院门诊保健综合楼开始投入试运行。上午8点，乳腺外科病房首先开始“搬家”。整个搬迁过程井然有序，不到2个小时，该病房的33名住院患者喜迁“新居”。医院手术室在紧张搬迁的同时，并没有耽误在老病房楼内开展正常的手术，手术室医护人员全体动员，各司其职确保新老手术室工作无缝对接。在新的乳腺外科病房里，洁白的床单被套、宽敞的病房、清新的空气、悠扬的病房音乐以及先进的设施，让人感觉焕然一新。新病房里，每个病房内都配备独立卫生间，每个病床设置了隔帘，病人躺在舒适的病床上测体温、输液、接受医生检查。乳腺外科病房搬迁工作结束后，医院党委书记曹宪忠、院长李新钢等到新病房中看望了首批入住的患者，并征求患者对新大楼内医疗服务工作的意见。同时，医院领导还慰问了一线的医护人员、物业人员、保安队员等。据悉，新建门诊保健综合楼正式启用仪式将在各科室患者整体入住后举行。新建门诊保健综合楼位于医院院区东侧，南临文化西路，北至广智院南侧。南北向长78.14米，东西向长125.38米，建筑高度54.45米，总建筑面积为13.6万平方米，是目前省内各大医院中单体建筑面积最大的医用综合楼。该楼于2006年12月正式开工，2008年4月完成主体建设封顶，2010年底完成内部安装及装饰装修，并通过各项验收正式竣工。该楼整体建设力求简洁现代，以红色到黄色的渐变色调作为建筑的主要里面。金色遮阳板和入口处的玻璃雨棚，搭配灰色调的铝单板，室内装饰装修采用欧式设计，各层功能区域明朗、病房宽敞明亮，都反映出现代气息，体现出人性化的医疗建筑风格。整栋大楼分地下两层，地上十三层和一层设备层。其中，地下两层主要为医技检查区，一至三层为门诊医疗区，四层为47间层流净化手术室、CCU监护病房；五至十三层为外科病房、保健病房等，分设在南北塔楼，由中间配套用房相连接，平面呈工字形。楼内共设有35部电梯，其中5部医梯，10部客梯，2部专用电梯，2部医用垃圾电梯，4部消防电梯设在南北塔楼两端。自动扶梯从地下二层至地上四层每层2部。门诊保健综合楼内设床位1740张，预计年门诊量将超过260万人次以上，不仅能大大缓解我院看病难、住院难的现状，同时能为患者提供一个舒适、现代化的诊疗环境，更好地服务于广大人民群众。                                   ]