台湾海峡交流基金会原董事长江丙坤受聘山东大学名誉教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2246.htm
0
2014年04月10日 20:30
文／焦强 姜宏敏 图／杨云雷　    
港澳台事务办公室 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］4月9至10日，台湾经济研究院董事长、台湾海峡交流基金会原董事长江丙坤率团访问山东及山东大学。9日，山东省省委书记姜异康、省长郭树清会见了江丙坤一行，山东大学党委书记李守信参加会见。10日，山东大学隆重举行“江丙坤先生受聘山东大学名誉教授仪式”，校长张荣在仪式上致辞并向江丙坤颁授聘书，副校长娄红祥主持仪式。

山东大学党委书记李守信（右）欢迎江丙坤（左）一行来校访问

山东大学校长张荣（右）为江丙坤（左）颁授聘书
　　张荣高度评价了江丙坤先生为两岸交流作出的积极贡献。他表示，江丙坤先生担任台湾海基会董事长期间，积极推动了两岸制度化协商机制的建立，组织签署了“海峡两岸经济合作框架协议”等18项两岸合作协议，见证了两岸空、海、邮三通直航的实现。此外，他还以“破冰之旅”的勇气和行动开启了国共之间政党交往的新局面，对两岸关系的发展带来了深刻影响，令人尊敬。衷心希望江丙坤先生今后将他饱学的财经知识和累积的为政经验传授给广大师生，支持山东大学的发展。

张荣、江丙坤在仪式上分别致辞
　　江丙坤在致辞中表示，十分珍惜山东大学所授予的这份荣誉，将尽己所能为山大做些事情。他从一个两岸大事亲历者的角度简要回顾了近年来两岸关系的发展历程，阐释了两岸关系发展给两岸社会带来的深刻影响。他形象地将两岸签署的18项合作协议比作18条高速公路，表示这些协议极大促进了两岸人员及物资流动，为两岸创造了巨大商机和财富。他表示，自己虽然已经退休，但仍然乐意为两岸的交流尽一份力，本次受聘山东大学名誉教授，更让自己感到平添了一份责任和义务，乐意介绍更多的台湾高校加强与山东大学的联络，推动双方在科技、人才等方面的合作。

　　仪式前，张荣与江丙坤一行进行了简短会晤。仪式结束后，江丙坤一行参观了山东大学博物馆和中华传统文化研究与体验基地。台湾海峡交流基金会原副董事长兼秘书长高孔廉、统一集团董事林苍生，耐斯企业集团总裁陈哲芳等16人一同来访；山东省人民政府台湾事务办公室负责人，山东大学有关单位负责人、师生代表参加了仪式。
　　江丙坤于1932年出生于台湾南投，早年毕业于日本东京大学获得农学博士学位。他曾任台湾经济部门负责人，台湾“国家政策研究基金会”执行长、副董事长，华聚产业共同标准推动基金会董事长，海峡交流基金会董事长，中国国民党中常委、第一副主席等要职；目前担任台湾“中国信托金融控股公司”最高顾问、台湾经济研究院董事长、三三企业交流会理事长、海峡两岸经贸文化交流协会会长、台湾政策研究基金会副董事长等职。

　　［视频新闻］台湾海峡交流基金会原董事长江丙坤受聘山东大学名誉教授