校工会召开基层工会主席会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13089.htm
0
2003年05月29日 16:51
王中豫　    
校工会 
［本站讯］5月27日下午，校工会在办公楼会议厅召开了全校基层工会主席会议。校党委副书记尹薇出席了会议。校工会常务副主席李光合传达了山大党综字［2003］4号文《关于进一步加强工会工作的意见》，校妇委会主任、校工会副主席扈春华宣读了校工会、妇委会《关于积极配合党政进一步做好非典防治工作的意见》，校校务公开办公室副主任王中豫代表校教代会提案工作委员会工作小组向各位主席通报了教代会提案的办理情况。尹书记在总结讲话中认为这次会议体现了一个“好”字，学校党委文件制定得好，校工会、妇委会的意见提得好，教代会提案落实得好。希望各级工会组织要抓住当前有利时机，在各级党组织的领导下，在工会工作中努力把握好一个社会主义办学方向，抓住思想政治工作和工会思想、组织、作风、制度建设两条主线，解决培养什么人、为什么人服务、依靠什么人办学三个根本问题，处理好工会工作与党建、思想政治工作，维护教职工合法权益与维护学校整体利益，党群干群，稳定与改革发展四个关系，使我校工会工作再上一层楼。并希望各级工会组织在防治非典工作中，经受住特殊时期的考验，充分发挥工会自身的特点和组织优势，积极配合党政建立健全无缝隙覆盖网络体系，坚决防止疫情输入和扩散，打好防治非典的校园保卫战，努力夺取同非典斗争的最后胜利。尹书记还对提案办理工作提出具体要求，希望提案办理工作要注重实际效果，力争给全校师生一个满意的答复。李主席在讲话中指出，这次校党委下发的关于工会工作的文件是山大工会工作历史上具有重要意义的文件，这充分表明了学校党政对我校工会工作的高度重视。他要求各基层工会一定要更加真心实意地支持学校的党政工作，更加真心实意地维护教职工的合法权益，进一步做好工会各项工作。在当前的防治非典工作中，一定要克服麻痹松懈思想，在本单位党组织的领导下，认真开展好爱国卫生运动、全民健身活动和科普知识宣传教育活动。并强调了在全民健身活动中要注意人身安全，在安排活动时间和场所时，注意不要影响周围人员的正常工作、学习和生活。各基层工会要在学校的统一部署下，对工作在防治非典一线的教职工进行慰问，要深入到他们的家庭，帮助解决生活上遇到的实际困难，为他们办实事好事，想方设法解除他们的后顾之忧，让一线教职工坚守岗位，安心工作。]