我校又一课题获国家科技攻关计划资助
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11031.htm
0
2004年11月30日 15:13
　    
科技处 重点办 
[本站讯]我校卫生经济与政策研究卫生部重点实验室主任孟庆跃教授为首的课题组承担的“农村卫生适宜技术评估筛选研究”课题，近日获得科技部2004年“十五”国家科技攻关计划资助，该课题序号：2004BA715B-13，国拨经费400万元。由卫生部、国家中医药管理局、国家人口和计划生育委员会共同组织的“十五”国家科技攻关计划“农村卫生适宜技术推广示范研究”项目批复下达，国家“十五”攻关科技计划主要分为三个层面：第一层为项目，第二层为课题，第三层为子课题。其中孟庆跃教授承担的为第二层面课题。该项目编号为2004BA715B，项目经费总额为3839万元，其中国家科技攻关计划拨款3000万元，自筹839万元。农村卫生和人口工作是实现全面建设小康社会战略目标的重要环节。该课题围绕当前我国农村卫生工作和计划生育的实际需求，针对农村地区健康危害较大、疾病负担较重、适宜技术缺乏的重点技术问题，研究筛选一批安全、有效、经济、适用的农村卫生适宜技术，进行技术示范推广和评估，对提高农村卫生技术服务和科学管理水平，减轻农村人口的医疗经济负担，促进农村人口健康水平的提高和社会经济发展具有重要意义。]