我校科社系80级校友毕业二十周年再相聚
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11706.htm
0
2004年07月19日 15:24
王国明　    
校友办 
［本站讯］7月17日，山东大学科社系80级50余位校友在毕业二十年后重聚母校。上午，聚会在新校办公楼一楼会议厅召开。校长展涛、副校长方宏建、校友工作办公室主任李居忠和当年科社系主任赵明义教授应邀出席了聚会。政治学与公共管理学院党委书记高山主持了聚会。聚会开始，校友们向当年的领导和老师们献花，送上自己的一片敬意。方宏建在发言中对校友们的归来表示热烈欢迎，对各位校友今天所取得的成就表示由衷的祝贺。他说，三校合并后，山大进入历史上最好的发展时期，在各方面都取得长足进步；现在学校贯彻全方位的开放办学理念，一方面是学校为社会提供服务，另一方面是学校充分利用社会各种资源促进学校发展，希望校友可以从各方面尽己所能为母校做些贡献并对学校建设提出宝贵意见。全体合影之后，展涛校长微笑着发表讲话。他说，山大不仅包括在校的山大人，还包括校外的众多校友。他为全国各地及国内外的校友感到由衷自豪，为山大的昨天，也为山大的今天而自豪，希望大家为母校的发展共同努力。79级的展涛校长感叹：二十多年前唱“再过二十年我们再相会”时，觉得遥远的二十年后是“与自己不相干的事”，一晃眼“现在已经二十年了”。他在感谢、欢迎各位校友的到来的同时，也恳请大家多给母校一些建议，希望大家都可以找到合适的方式与母校加强合作。随后，校友们向学院赠送纪念品――一个精美的钟表，寓意“永不停顿，与时俱进”。年近70的老主任赵明义教授发言诉说了自己的喜悦心情，他说：“今天看到这么多同学回来，高兴！看到大家今天取得的成绩，比自己取得的成绩更高兴！”他希望大家“为国家、为人民做出更多贡献；也为母校多做贡献！”政治学与公共管理学院副院长张锡恩简要介绍了如今学院的情况。他提到，在今年的研究生考试中，考取人大、北大、社科院、中央民族学院、武大相关专业的执牛耳者都来自山大，政治学与公共管理学院的教学成果显著，同时师资力量也有很大提高。当年80级社科系的班主任孙志明老师与盛奇秀老师也分别发言，诉说心头的喜悦和对大家的祝福。80级同学代表陈岳校友的发言,表达了广大校友的心声。他说，今天有机会在场诉说师生情、同学情，心情真的是无比欢畅。“1980到1984这一段我们共同度过的日子，将永远留在我们的心间，它为我们奠定了人生走向成功的一个良好的基础!”。当说起在山大四年的最大收获时，他做了一个形象的比喻：知识是干粮，能力是猎枪，素质是指南针，山大赋予的能力与素质便是大家走出黑暗森林，获得开阔视野，在知识更新日新月异的今天走向成功的保障；山大所讲求的“扎实厚重，不事张扬”，即一个“实”字，使他们获益终生！自由发言时，老师同学们畅所欲言,抒发着对母校的怀念之情。展涛校长说,每次参加校友返校活动时,都会被校友的真情所感动,……希望校友们身体健康，事业进步，更上一层楼；并真诚地希望广大校友：常回家看看！聚会在校友们一片欢笑声中结束。　　                                   ]