山大举办海峡两岸孔孟故里寻根夏令营活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8385.htm
0
2007年07月09日 14:36
文／姜宏敏 图／白向忠　    
港澳台办 宣传部 新闻中心 
［本站讯］山大校园文化品牌活动，鲁台青年交流成功范例。7月9日上午，山东大学第七届海峡两岸孔孟故里寻根夏令营开营式在东校区新校小树林隆重举行。来自台湾大学、成功大学、东吴大学、义守大学、高雄大学、中山大学、逢甲大学、交通大学等台湾地区8所高校的60余名师生与20名山大学生欢聚一堂，共同参加为期11天的夏令营活动。山东大学副校长张运院士，山东省台办交往交流处副处长郇新安，山东大学党委宣传部、研究生工作部、团委、学生处、港澳台事务办公室等相关部门的负责人出席了开营式。张运代表山东大学致词，他首先对远道而来的台湾高校师生表示热烈欢迎，并向大家简要介绍了源远流长的齐鲁文化以及山东大学的情况，他对学校多年来在开展与台湾高校间交流与合作方面所取得的成效予以高度评价，期待本届夏令营能一如既往地秉承优良传统，为海峡两岸的交流与沟通架起友谊之桥，最后他希望台湾师生在山东生活愉快，并预祝本届夏令营圆满成功。学校港澳台事务办公室主任佟光武主持开营仪式并宣布“山东大学第七届海峡两岸孔孟故里寻根夏令营”开营。张运及山大有关部门负责人分别向九个参营学校代表颁授营旗。全体营员和嘉宾集体合影，并在营旗上签名留念。山东省台办还向全体夏令营营员赠送了2007鲁台青年交流纪念邮册。来自中山大学、义守大学、成功大学、逢甲大学、东吴大学、交通大学、台湾大学、高雄大学、山东大学的师生代表分别在仪式上发表了感想，台湾师生对山东大学为此次夏令营做出的努力表示感谢。自9日起，鲁台师生将一起听取“泰山封禅文化”、“孔孟与儒家”、“齐鲁旅游文化漫谈”等学术讲座，参加“两岸师生联谊会”并进行座谈交流，介绍各自学校情况并演讲；到中国古代思想家教育家孔子、孟子的故里曲阜、邹城访问，参观世界文化遗产孔庙、孔府、孔林和孟庙、孟府、孟林；到世界自然与文化遗产泰山游览；到淄博参观蒲松龄故居、齐国历史博物馆；在济南参观泉城广场文化长廊和趵突泉、大明湖等名胜。7月18日，夏令营将在济南闭营。自2000年以来，“海峡两岸师生孔孟故里寻根夏令营”已经在山东大学成功举办了六届，并已成为鲁台青年交流的品牌活动，先后有240多位台湾师生前来参加。2002年以来，“山东大学师生交流团”也三次赴台交流。山东大学的40多名研究生、本科生随团访问了义守大学、中山大学、台湾大学、东吴大学、成功大学等台湾高校，与台湾高校师生一起参加“儒学文化宝岛寻踪”活动。山东大学的10名学生也在成功大学完成了为期一年的访学，返回学校。                                   ]