山东大学举办第十四届国际文化节
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1894.htm
4
2014年11月10日 10:43
文／王晓莹 图／曹泽若 孙倩楠 张袁子奇 鹿瑶 袁鸣 肖志浩　    
国际部 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］11月7日，山东大学第十四届国际文化节在中心校区举行。本次文化节共有来自山大100多个国家的近千名留学生参加。校领导方宏建参加有关活动。
　　本届国际文化节在原有活动基础上扩充了异域民族风情展部分。11月7日一整天，山东大学校园里美食、舞蹈、服装秀、多彩缤纷的表演体验等活动不断上演，不同国家文化交相辉映，吸引了大批青年学生和社会观众参与其中。


　　异域民族风情展是本届文化节的一大亮点，来自蒙古、孟加拉、泰国、老挝、巴基斯坦、沙特、韩国、几内亚比绍的留学生和中国的大学生们用主题展馆的形式向外界展示了各国的民族风情。蒙古学生亲手搭建了精致的蒙古包，并用流利的汉语带领来宾参观蒙古包的生活，让人连连称叹。孟加拉国馆利用孟加拉国的美食诱惑让大家迟迟不肯离去。老挝、几内亚比绍和巴基斯坦的留学生们用他们动感音乐和异域风情舞蹈，赢得了喝彩连连……


　　美食节一直是国际文化节的传统经典项目，一直深受学生的喜爱。由于气温较低，今年国际事务部的老师们为大家准备了贴心的热气腾腾的食品和饮料。诸多美食中不仅有各种点心、水果和香气四溢的烧烤，还有独具中国特色的传统美食――水饺。暖心饮料、诱人烧烤、甜美水果和点心构成了主旋律，年轻快乐的笑脸共同享受着舌尖上的文化节。



　　文艺演出由各国留学生自编自导自演完成，共分三个篇章：心系五洲、情牵中华、拥抱世界，20余个精彩节目。在节目伊始，方宏建为山东大学2014年优秀自费留学生奖学金获得者和异域民族风情展一、二、三等奖获得者颁发荣誉证书，并高歌一曲 《朋友，干杯》，表达对留学生的祝福和鼓励。动感的音乐，婀娜的异域舞姿，刚劲的武术表演，优美的中国书法赢得阵阵掌声，现场热情高涨。部分山大外籍教师专家及中外友人共800多人参加了文艺演出活动。国际事务部、校团委、国际教育学院以及山东省教育厅国际合作与交流处、济南市公安局出入境管理局负责人等观看了演出活动。

　　山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。在这秋冬之交，银杏的黄，枫叶的红，给百年山东大学增添了无尽风采，但更精彩的是生活学习在这所百年山大里的留学生的文化活动，文化节活动不仅丰富了留学生的业余文化活动，而且还将中国文化展示与世界文化的风采相融合，在欢快的气氛中促进了各国同学的交流和理解。