山大代表团赴新加坡参加大学领袖研习会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2992.htm
0
2013年03月22日 15:58
文／邹难 卢娜 图／邹难　    
国际事务部 
　　［本站讯］3月18日至22日，山东大学副校长娄红祥率代表团赴新加坡参加新加坡国立大学和新加坡淡马锡基金会主办的“2013大学领袖研习会”(Programme for Leadership in University Management)，顺访了友好学校南洋理工大学并考察了与南洋理工大学合办的孔子学院，看望了山大新加坡校友会校友代表。
　　在大学领袖研习会上，娄红祥就大学管理方式和全球人才管理、课程改革和人文教育、师资聘任与发展、国际化和国际基准等问题与参会代表进行了深入交流。此次论坛旨在为亚洲高校领导者提供一个平台，研讨在亚洲高等教育转型期，如何提升大学领导者的管理能力。来自中国15所高校的代表参加了论坛。
　　会见校友代表时，新加坡校友会会长刘向阳向代表团一行表示欢迎，并介绍了新加坡校友会的现状、规模和开展的活动。娄红祥向校友们介绍了山东大学近几年的发展变化，希望校友们加强与母校的联系，为学校的发展献计献策，以实际行动反哺母校。中国驻新加坡大使馆教育参赞周建平、科技参赞张伟成、新加坡齐鲁同乡会会长左海滨等参加了活动。
　　在访问南洋理工大学时，娄红祥与该校副校长余明华就两校今后在工程领域、学生互访和教师交流等方面的合作进行了深入探讨。代表团一行还考察了山东大学与南洋理工大学合作建立的孔子学院，参观了南洋理工大学工程学院的实验室，对孔子学院如何更好地发挥山东大学的窗口功能、并促进深层次多领域的交流寄予了希望，并与南洋理工大学的部分山大访问学者、交换生和毕业生进行了交流，听取了大家对母校发展的建议。
　　山东大学国际事务部部长邹难、管理学院院长杨蕙馨一同出访。
