山东大学19名学生获得2008年度三星奖学金
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6784.htm
0
2009年04月16日 09:54
周明明 田丹丹　    
学工部 研工部 
［本站讯］4月15日，山东大学2008年度三星奖学金颁奖仪式举行。2008年度山东大学共有15名本科生和4名研究生获得该奖学金。山东大学党委副书记方宏建、中国三星集团人力资源副总裁朴太圭出席仪式。方宏建在讲话中表示，山东大学是具有深厚文化底蕴的百年名校，而三星集团是享有国际盛誉的知名企业，两者的精诚合作体现了中韩两国共同的崇文厚德精神，也一定会结出累累硕果。同时方宏建勉励获奖同学珍惜荣誉，提高素质，回报社会；并希望今后能在科学研究、技术管理、人才培养等方面与三星开展更广泛、更全面的合作。朴太圭代表三星集团对获奖同学表示祝贺，鼓励大家顽强拼搏，不断挖掘潜力，推动自身发展，为国家、人类及社会的发展做出应有的贡献。党委学生工作部部长曲明军宣读《山东大学关于表彰2008年度三星奖学金获得者的决定》。法学院2006级本科生陈姿含代表获奖学生发言表示，在今后的学习中会一如既往地刻苦钻研，努力探索，追求更高的目标，取得更大的进步。天津三星电子人事经理金仁德、山东大学党委研究生工作部有关负责人参加仪式。                                   ]