暑期学校学术讲座:继承中创新 探索中发展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6530.htm
0
2009年07月16日 09:12
李凤娟 陈鑫　    
暑期学校记者团 
［本站讯］2009年山东大学颁布实施《山东大学学术振兴行动计划》，确立了“形成崇尚学术，尊重学者的校园文化氛围，建立适合于学术发展的管理体制和机制，造就和谐宽容、激励创新的学术环境”的总体目标。暑期学校围绕这一目标，推动学术讲座呈现“精品化、国际化、创新型、开放式”特色，为将山东大学建设成为一所彰显德性、思想性、创新性、特色性的高水平研究型大学积基树本。量多质优 精品为先 今年暑期学校秉承“以人为本”的理念，结合学校学术振兴行动计划的背景，积极推进学术建设，邀请到了一批国内外知名专家、学者开办了一系列学术讲座，数目达55项之多，活跃了学术氛围，帮助学生了解到最新学术动态，营造了良好的学术环境。暑期学校精品项目“法学院系列学术讲座” 从7月6日开始至11日结束，前后共六场，有法学院六位名师分别担任主讲。在短短的六天时间里，六位名师站在学术的制高点上对刑法学、法理学、人权法、宪法司法化、中国古代法等内容进行了深入阐释，并结合时代背景对整个学科发展动态、最新研究成果等发表了见解，加深了同学们对本专业的认识，拓展了视野，并明晰了未来的学习研究方向，更得以领略诸多法学专家的不同风采，充分体现了“精品化”这一特点。放眼全国 国际接轨 今年暑期学校的学术讲座还邀请多位国内外知名学者担任主讲，加强了国内外的学术交流，使学生得以接触国内外的先进教学理念和研究方法，了解国际学术前沿动态。环境学院邀请到美国史蒂文森大学环境学院著名教授David A.Vaccari为山大特聘教授，为学生们带来了有关数据分析方面的精彩讲座。哲社学院暑期基督教研习班的学员则与加拿大维真学院的两名教授在基督教与西方文化方面进行了充分交流。材料学院邀请到来自中科院大连物化所的王虎军研究员作了题为“穆斯堡尔谱表征和新型催化材料”的主题讲座。Thomas Jefferson大学急诊医学系研究中心主任、终身教授华裔博士马新亮也应邀到齐鲁医院作了题为“Translational Research―Past, Present, and Future”的讲座，对科研方向和课题研究以及论文评审制度和医学发展趋势进行了系统阐述。教学改革 创新至上作为暑期学校的精品项目，学术讲座紧随时代潮流，不断拓展讲座涵盖领域，打破传统的教学模式，营造浓厚的学术氛围。哲社学院开办的佛教文化暑期学校实现了学术讲座与社会实践的有机结合，将课堂搬到了聊城阳谷海会寺，力求使参加者通过实地考察充分领略中国博大精深的佛教文化。该项目一方面让学员通过参观寺庙和佛教遗址，体验禅修净心；另一方面邀请了专家进行佛学讲座，以此加深同学们对佛教文化的理解。博采众长 开放纳新适应发展需要，暑期学校一直秉承“引进来”“走出去”的发展策略。近年来，一方面不断加强与兄弟院校的交流与合作；另一方面主动向社会宣传自己的特色，向广大中学生敞开大门，为其提高学习水平、亲身感受山大的学术氛围创造机会。生命学院举办的山东省中学生生物学奥赛培训暨高考优秀生源拓展项目充分体现了开放式的特点。来自全省十几所高中的近百名学生参加了这个项目，以备战2010年的全国中学生生物学奥林匹克竞赛。这一项目既可以让这些学生充分体会和感受山东大学的学术氛围和环境，提前适应大学的授课模式，以提高自己的生物竞赛技能；也可以很好的宣传山大，让更多优秀学生报考山大。山东大学09年暑期学校学术讲座充分利用了山东大学学科门类齐全、师资力量雄厚的特点，以社会发展趋势和时代潮流动态为导向，全方位、多层次、多角度满足了学生们的需求，切实提升了学生们的学术素养，丰富和拓展了学生们的学术视野和创新思路。]