创建世界一流大学大讨论活动取得良好效果
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5198.htm
0
2011年01月11日 16:44
马永军　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］1月10日下午，山东大学基层党委书记和各部门、各单位主要负责人会议在中心校区邵馆报告厅举行。会议总结回顾了学校创建世界一流大学大讨论活动开展以来的基本情况及取得的成果。校党委副书记李建军就创建世界一流大学的有关问题进行了解读和分析。校党委副书记方宏建出席了会议。李建军首先从“为什么要提出建设世界一流大学、什么是世界一流大学、怎样建设世界一流大学”三个方面谈了对“创建世界一流大学”的几点思考。其次，简要回顾了学校“创建世界一流大学”大讨论活动开展以来的基本情况及取得的成效。关于“为什么建设世界一流大学”的问题要从四个方面进行分析。一是从我国建设世界一流大学的走向看，经过十几年的建设，“985”工程取得了明显成效，大大缩小了我们与世界一流大学的差距。二是从世情上来看，全球化给我们高等教育提出了严峻挑战，我们要积极应对，而应对的最好措施，就是建设世界一流大学。三是从国情上来看，改革开放30年，中国已经崛起为一个世界大国，建设一批世界高水平大学和若干所世界一流大学，是国家意志，规律使然。未来十年教育经费的持续增长，为我们实现内涵式跨越发展，创建世界一流大学提供了可靠的经费保障。我们要珍惜机遇，抓住机遇，用好机遇。四是从校情方面看，合校十年来学校取得的成就和经验，成为我们创建世界一流大学的现实基础。把山东大学建成世界一流大学包含三个层次内容。一是世界水平。采用世界一流大学的标准去要求、去设计、去建设。二是中国特色。我们建设的是具有中国特色的世界一流大学。具备中国独特文化背景和教育模式。三是山东大学的个性，山大祖训“为天下储人才，为国家图富强”就是山大永远的个性；崇尚学术、追求卓越，兼容并包、民主自由的文化氛围；人文精神和科学精神并重，为国家培养栋梁之才的育人理念；中华传统文化传承与研究最有代表性的大学等等。所有这些个性都是“山大基因”，都是在齐鲁文化大环境中，在110年的“进化中”逐步形成的。李建军强调，山东大学建设世界一流大学必须与国情、校情相结合，坚持走自己的路。一要大力提升国际化水平；二要建设世界水平的学科；三要把教师队伍建设作为重中之重；四要培养一流的人才；五要大幅提升学校科研实力；六要积极对接国家和地方战略需求，增强服务社会能力；七要积极建设青岛校区，构建山东大学系统；八要加快改革步伐，积极构建符合世界一流大学要求的管理体制与机制。李建军表示，大讨论开展以来，各单位认真部署，精心组织，师生积极参与，活动取得了良好效果，提出了许多好的意见和建议。世界一流大学的建设，是一个长期的过程，涉及到学校的方方面面，需要全校各个单位、全校广大师生员工的共同努力。大家要认真学习领会威海会议上朱正昌书记、徐显明校长有关讲话精神，上下团结一致，不懈奋斗，努力实现建校120周年时将山东大学初步建成世界一流大学的目标。学校各基层党委（党总支、直属党支部）书记、机关各部门、各直属（附属）单位、校直属科研机构主要负责人参加了会议。]