山大联合主办2011年省高校辅导员工作论坛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4156.htm
0
2011年11月05日 08:18
万广远　    
辅导员工作研究会与培训基地办公室 
　　［本站讯］11月2日至3日，由山东省委高校工委、教育部高校辅导员培训和研修基地（山东大学）主办，山东理工大学承办的2011年山东高校辅导员工作论坛在淄博举行。
　　开幕式上，山东理工大学党委书记都光珍致欢迎词，代表山东理工大学对参加论坛的各位领导和省内高校大学生思想政治教育工作人员表示欢迎，对论坛的举行表示祝贺。他说，辅导员是高校教师队伍中一支重要力量，在学生教育与培养、学校发展与进步、社会安全与稳定方面发挥了重要的作用，举办山东高校辅导员工作论坛，是加强辅导员队伍建设、提高辅导员工作质量的有力举措。教育部高校辅导员培训和研修基地（山东大学）主任、山东大学党委副书记方宏建在讲话中强调，辅导员是优秀人才可以终身从事的行业，是能干一辈子的职业，其队伍建设必须走职业化、专业化道路。山东省委高校工委副书记黄琦在讲话充分肯定了近年来山东省高校辅导员队伍建设的成绩：领导与管理体制不断完善，队伍建设目标进一步明确，选拔与配备机制进一步完善，培训力度进一步加大，考核进一步规范化，工作研究进一步深化。同时，她对辅导员提出了新的要求：进一步振奋精神，加强学习，提高自身综合素质；加强研究，提高工作科学化水平；加强创新，提高开拓创新意识；加强实践，提高解决实际问题的能力。山东省委高校工委宣教处处长刘欣堂介绍了山东省委高校工委下一步的工作设想：一是继续打造好各种平台；二是继续加强课题研究；三是加强研究成果的推广和应用；四是着力加强辅导员队伍建设；五是开展评先奖优，发挥示范作用；六是完善政策，加大对各高校的支持力度。
　　论坛上，教育部思想政治工作司组织宣传处处长徐艳国作了题为“大学生思想政治教育质量提升的形势与任务”的主题报告，对新形势发展变化给大学生思想政治教育带来的影响、面临的挑战和机遇进行了分析，提出了大学生思想政治教育面临的突出问题和困难，通报了教育部关于全面提高辅导员工作质量和科学化水平的设想与举措。教育部高校辅导员培训和研修基地（山东大学）办公室主任夏晓虹宣读了《中共山东省委高校工委关于2011年山东高校辅导员工作论坛获奖论文的通报》。
　　本届论坛以“科学研究，内涵发展，全面提高辅导员工作质量”为主题，分为开闭幕式、主题报告会、主论坛、分论坛等环节。论坛共收到81所高校报送的365篇论文，共评出优秀论文131篇，其中一等奖20篇，二等奖30篇，三等奖81篇。
　　淄博市委高校工委副书记王济雨、山东理工大学党委副书记谭秀森和来自全省各高校学生工作部门负责人及论文获奖作者等200余人参加了论坛。
　　山东高校辅导员工作论坛由山东省委高校工委和教育部高校辅导员培训和研修基地（山东大学）联合主办，是山东省加强高校辅导员队伍建设的重要举措。论坛主题明确，采取以文入会的方式吸引广大辅导员参加，内容不断丰富，形式不断创新，为大学生思想政治教育工作者搭建了良好的交流平台。