威海分校进行中层领导班子换届调整工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11917.htm
0
2004年06月08日 10:14
刘波　    
威海分校 
［本站讯］6月3日，威海分校在网络楼报告厅召开山东大学威海分校中层领导班子换届调整工作动员大会。山东大学党委副书记尹薇，山东大学党委副书记、威海分校党委书记李建军，威海分校校长韩圣浩，山东大学组织部长李良斋，以及威海分校全体副处以上干部等参加了会议。会议由李建军主持。在此之前召开的分校领导班子会议上，山东大学校长展涛作了讲话。他指出，山大党委对分校中层领导班子换届调整给予了高度重视，专门召开常委会对工作方案进行了讨论和修改，成立了换届调整工作领导小组，直接领导和组织此次换届调整工作。希望分校领导班子全体成员首先能够统一思想，提高认识，认真积极地做好各项工作。他强调，对新一届中层干部队伍的选拔要着眼于学校今后四年乃至更长远的发展，要建设一支思想坚定、业务熟悉、思想解放、勇于拓新的高素质干部队伍，使威海分校在规模上稳步增长的同时，实现学术和科研实力较快增长，不断缩小与总校在综合办学实力上的差距。只有这样，才会使分校的广大教职员工对分校的未来更加充满信心，我们的换届调整工作才能真正起到凝聚人心，鼓舞斗志的积极作用。在动员大会上，李建军宣读了山东大学党委《关于增补韩圣浩、赵玉璞同志为威海分校党委委员的通知》，韩圣浩宣布了《山东大学关于在威海分校实施学院建制的通知》，李良斋传达了中共山东大学委员会关于《山东大学威海分校中层领导班子换届调整工作实施方案》和《山东大学威海分校竞争上岗选拔配备新建学院院长实施方案》的通知。尹薇代表山东大学党委对以上两个方案的实施作了动员讲话。她说，我们要立足于分校的发展，立足于分校将来长远的事业进步，做好这次换届和新建学院院长的竞争上岗工作。她明确提出，这次中层领导班子换届调整工作要以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，树立管理干部是学校重要人才资源的理念，以中层领导班子换届调整为契机，进一步加强管理人才队伍建设，改善干部队伍结构，提高管理水平和工作能力，为加快实现学校的发展目标提供强有力的组织保证。最后，她提出了几点要求：要严格执行中共中央《党政领导干部选拔任用工作条例》的有关规定，严格程序，坚持述职与民主测评相结合，坚持民主推荐和组织考核相结合，贯彻干部队伍的年轻化原则；分校各单位、部门要以高度负责的态度认真做好组织准备、总结述职、考核测评、民主推荐等各项工作；要尽职尽责，坚守岗位，不论升降去留，都要以一颗平常心来对待，思想不散，秩序不乱，工作不断，保证学校各项工作正常运转。李建军在总结报告中说，这次中层领导班子换届调整工作是威海分校，也是山东大学干部制度改革的重要组成部分。大家要高度重视，认真传达，提高认识，把全校教职员工的思想统一到山东大学党委的两个实施方案上来，按照校党委的要求做好这项工作。竞争上岗，是为了我们的事业发展，竞争不上，也可以在别的岗位上继续做贡献。现在临近毕业生离校、学生期末考试和暑假的来临，各院系领导干部要站好最后一班岗，在关键时刻经得起组织的考验，保证学校各项教学工作的顺利进行。]