山东大学管理学科虚拟仿真实验教学中心入选国家级虚拟仿真实验教学中心
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1786.htm
0
2015年01月21日 11:15
万桂怡 张向伟 胡蔓　    
资产部 管理学院 
　　［本站讯］近日，教育部下发《教育部办公厅关于批准清华大学数字化制造系统虚拟仿真实验教学中心等100个国家级虚拟仿真实验教学中心的通知》，山东大学管理学科虚拟仿真实验教学中心榜上有名。
　　山东大学管理学科虚拟仿真实验教学中心主要面向管理科学与工程，工商管理，图书馆、情报与档案管理，物流管理与工程类，工业工程类，电子商务类，旅游管理类等7个一级学科13个本科专业以及山东大学管理类通选课程的实验教学，努力为学生营造“认识管理、体验管理、感悟管理、享受管理”的实验环境。该中心以国家级管理学科实验教学示范中心为依托，以建设培养多层次、复合型、创新型管理人才的实验教学环境为核心任务，以“模拟时代环境，领略管理丛林，感悟大师思想，凝练运筹韬略”为建设内涵，以“厚基础、跨专业、大综合”的教学理念为设计依据，构建了实体实验环境（示范中心）与虚拟实验环境（虚拟仿真）虚实互动、相互补充的建设体系，建设了“要素+模块”的两库三平台开放型管理学科虚拟仿真实验教学中心。
　　山东大学将虚拟仿真实验教学中心建设与实验教学改革密切结合，科学规划，以评促建，推动学校实验教学建设与改革。学校先后组织国家级虚拟仿真实验教学中心建设工作会和校内推荐评审会，有效整合并优化了实验教学资源，推进了仪器设备和优质资源共享的系统建设，丰富了实验教学信息资源，提高了实验教学信息化水平。
　　山东大学管理学科虚拟仿真实验教学中心网址：http://219.218.118.143:10009/。
