山东大学艺术学院留校美术作品展开展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3366.htm
0
2012年10月16日 08:34
文／宋玉玉 图／李铁　    
艺术学院 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］10月15日，作为学校111周年校庆系列活动之一，“迎接党的十八大胜利召开暨庆祝山东大学建校111周年”艺术学院留校美术作品展在中心校区开展。校党委常务副书记李建军、党委副书记尹作升、副校长陈炎、总会计师曹升元参观了展览。
　　李建军在参观中对艺术学院师生的教学实践成果给予充分肯定，希望艺术学院进一步结合教学工作，利用丰富的教学实践成果为校园文化建设做出应有的贡献。展览共展出作品111幅，作品涵盖油画、国画、设计三个领域，全部选自美术学科历届本科毕业生及研究生在校期间的优秀作品，较为全面而真实地展现了艺术学院建院以来美术学科的优秀教学成果。展览将持续展出至11月14日。学校办公室主任井海明，党委宣传部部长李平生，本科生院副院长、学工部部长曲明军，后勤保障部副部长、公安处处长桑晓F，艺术学院院长李晓峰、党委书记史永志，体育学院党委书记任若强以及学校有关部门和学院师生代表一同参观展览。
　　山东大学艺术学科萌发于二十世纪三十年代，是国内相同学科中设置较早的，曾培养了大批蜚声中外的优秀学者和艺术家。艺术学院成立于2000年，是目前山东省唯一拥有从学士、硕士到博士完整艺术人才培养体系的艺术教育机构。艺术学院美术系由油画、国画、设计等三个专业构成，迄今已培养了8届本科毕业生，6届硕士毕业生。长期以来，艺术学院在培养美术人才的过程中，不断探索综合性大学专业艺术教育的办学规律，形成了艺术技能与人文修养并重、艺术实践与理论学习同步的办学理念，按照打牢基础、提高素质、发展个性、提高能力的思路建构教学体系。　　

