山东大学2015届毕业生就业春季双选会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1691.htm
0
2015年03月28日 16:22
文／常海峰 图／陈诗佳 伍序 张为芳 王晓旭　    
就业发展中心 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］3月28日，山东大学2015届毕业生就业春季双选会在中心校区体育馆举行，本次双选会是今年上半年学校举办的最大的一场双选会，共有来自20多个省份的630多家用人单位和来自山大及省内外其他高校的9800多名学生参加。山东大学校领导方宏建出席双选会。
　　单位需求势头良好。本次双选会用人单位数量较去年同期有大幅增加，主要来自山东、北京、江苏、上海、河北、天津、浙江、辽宁、安徽等省份，包括高校、医院、国有企业、民营企业、三资企业、科研院所等类型（其中民营企业数近40%），涉及医药卫生、教育培训、机械、化工、金融、交通运输、咨询服务、信息产业、文化产业等行业，提供就业岗位2.1万余个，涵盖本、硕、博各学历层次和大部分学科。从用人单位到会情况看，本次双选会呈现出单位多、地域广、层次高、领域宽等特点。济南、济宁、日照、烟台、无锡等地政府人社部门以组团形式组织了130多家单位参会。双选会后，83家用人单位将继续在山大举办160余场笔试和面试。
　　学生积极理性参与。会场包括体育馆内一层、二层、三层以及体育馆外围共四个展区，展位分布比较均衡，现场人流如梭但井然有序。前来参会的学生穿着得体，排队依次接受安检进入会场，利用人手一张的展位图快速定位、查看招聘简章、记录岗位信息，在感兴趣的展位前同招聘人员交流并投递简历，有的还对照招聘简章现场修改简历、填写报名表。因考研错过上学期招聘季的同学成为参会的重要力量。一些中低年级在校生也前来了解行业需求，希望提前感受氛围、积累经验、合理规划今后的学习生活。此外，山东省内外许多高校的毕业生也前来应聘。用人单位普遍认为，学生比较关注工作地域、薪酬福利、成长通道、单位类型等方面，同时也表现出了积极、理性、务实的求职心态。
　　会务服务保障有力。为帮助毕业生高质量就业、用人单位提高招聘效益，山东大学同有关部门积极建设招聘平台，为双选会提供了优质服务。学校召开了职能部门协调会，落实工作细节。山东省人力资源和社会保障厅结合“12333全国统一咨询日”在现场举办了“人社政策进校园”活动，帮助学生理解和用好就业政策。济南市公安局和山东大学公安处多次踏查现场，制定了严密的安保方案和应急预案。就业发展中心在现场合理布展，向学生分发展位图，并提前通过官方微信、网站等平台发布招聘信息。各学院领导、研究生导师、学科教师、辅导员等积极向学生推介就业资源并给以个性化的成长指导。学校后勤保障部、就业发展中心、体育学院等单位工作人员、学生志愿者，以及济南市公安民警等全力提供精细化、人性化的会务保障。
　　学校积极促进就业。今年全国高校毕业生达749万人，山东大学认真贯彻《政府工作报告》“落实高校毕业生就业促进计划”的精神，努力提高人才培养质量，在科学研判就业形势的基础上着力开拓就业市场、做实指导和服务。2014年9月以来，面向2015届毕业生开展了“就业指导月”等活动，学校层面有1362家用人单位进校招聘，“山东大学就业”微信（SDUjob）累积用户2.3万。本次双选会后，学校将继续组织面向应届毕业生的专场和线上招聘，并为用人单位面向2016、2017届毕业生的暑期实习招聘提供平台。
