我校赴皖招生宣传新闻发布会在合肥召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11923.htm
0
2004年06月11日 09:12
文／万兆轩　图／王秋生　    
宣传部 
［本站讯］６月１０日，我校赴皖招生宣传组在合肥召开新闻发布会，张永兵副校长发表演讲并接受安徽媒体采访。我校著名校友，中科院院士钱逸泰教授及安徽校友代表出席新闻发布会。我校赴皖招生宣传组一行五人于６月９日抵达合肥后便投入紧张的工作，经过认真准备，特别是在安徽校友会的大力协助下，新闻发布会于６月１０日下午在合肥银瑞林大酒店顺利召开。安徽电视台、安徽电台、安徽日报、合肥电视台、中安网、新安晚报、江淮晨报、安徽商报、安徽市场报等十余家媒体出席了新闻发布会。张永兵副校长向安徽新闻界的朋友全面介绍了学校的整体情况及办学特色。我校著名校友、中科院院士钱逸泰教授、安徽大学原历史系主任徐承伦教授发表了热情洋溢的致词。招生科科长孔军发布了我校在皖招生的有关信息，并回答了记者的提问。新闻发布会由公共卫生学院党委书记袁魁昌主持。                                   ]