我校参展第六届上海国际工业博览会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11067.htm
0
2004年11月16日 16:07
王衍章　    
科技开发部 
［本站讯］11月4日-9日，以“信息化与工业化”为主题,重点展示现代装备和工程技术的第六届上海国际工业博览会在上海新国际博览中心举行, 作为上海高校以外的12所参展高校之一，我校第一次在上海国际工业博览会上进行科技成就展。教育部副部长吴启迪参观我校展区并仔细询问和听取了参展科技成果、产品的情况介绍。在博览会期间，科技开发部与产业集团通力合作，集中展示和宣传了我校最新的260多项科技成果和山大环保水业、泰克、山大华特、山大鲁能等产业公司的高科技产品。通过参展工作人员的努力工作，积极宣传，共达成了多项合作意向，其中环保水业公司与台州九州制药厂达成1500万的污水处理合作协议。参展工博会是一个集中展示我校科技实力，展示我校新成果、新技术、新产品，树立我校科技形象的良好契机，通过工博会这个平台，我校的科技成果将进一步获得政府、企业和社会公众的认可。                                   ]