齐鲁医院获省百姓信任满意优秀单位称号
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9640.htm
0
2006年02月27日 09:16
田玉清　    
齐鲁医院 
［本站讯］2月23日下午，2005年度“山东省百姓信任、市民满意优秀单位”公众评选新闻发布会在济南舜耕会堂举行。山东大学齐鲁医院与济南市公安局等30余家单位被授予2005年度“山东省百姓信任、市民满意优秀单位”称号。为深入贯彻省委、省政府提出的建设“文明山东”、构建“和谐社会”，树立职能部门在百姓心目中的良好形象，督促企业提高服务质量和自身产品品质，指导百姓生活、消费，山东电视台公共・新闻频道和山东广播电视报于2005年12月开始联合发起举办了“2005年度山东省百姓信任、市民满意优秀单位公众评选”活动。活动得到了社会各界的高度关注，广大市民积极发送选票或热线电话为自己满意、信任的单位踊跃投票，截止到2006年1月18日，共收到选票127526张，有效选票119868张，热线电话近2万人次，经过对各类反馈信息的核查统计，并通过实地走访考察，经严格把关，对济南市公安局、山东大学齐鲁医院等各行业中社会信誉良好、百姓信任度、满意度最高的三十余家单位，授予2005年度“山东省百姓信任、市民满意优秀单位”称号，将于2006年3月在济南舜耕会堂举行表彰颁奖文艺晚会。此次评选活动以“百姓参与，公众投票”为基础，“为百姓提供真实、良好的生活环境”和“督促职能部门提高服务意识，树立良好形象”是举办本次评选活动的主要目的。活动严格按照评选条件要求，实事求是地以群众反馈调查问卷为基础，认真参考公众投票意见，经严格把关，把最优秀的单位、产品推荐给市民、百姓，为百姓生活、消费提供可靠的依据，从而确保本次评选的公正性和真实性。]