基层党委书记会学习传达学校整改落实方案
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6564.htm
0
2009年07月10日 14:41
文／轩文 图／宋志强　    
校学习实践活动宣传组 
［本站讯］7月9日，山东大学召开基层党委书记会，学习传达《山东大学深入学习实践科学发展观活动整改落实方案》（以下简称《方案》）。校党委常务副书记、校学习实践活动领导小组副组长、办公室主任尹薇出席会议并讲话。尹薇在讲话中说，《方案》是在学校前期工作的基础上认真梳理大家的意见而确立的，凝聚了全校师生员工的智慧和共识，充分体现了科学发展观的要求，是学校前一阶段学习实践活动取得的重要成果。假期的整改落实工作是非常重要的，根据校党委书记朱正昌关于整改落实阶段工作的有关要求，我们要把思想认识切实统一到中央和教育部领导的讲话精神和统一部署上来；要重实际、求实效，扎扎实实地做好整改落实阶段的各项工作；要坚持两不误、两促进，密切联系工作实际，切实突出工作实效，认真做好暑期的各项工作以及学校的安全稳定工作。尹薇强调，要把工作做到实处，真正体现山大特色。《方案》所确定的八个方面四十项任务与学院的工作有着密切联系，学院在整改落实中要突出“实”字，勇于承担责任，切实配合学校解决好突出问题，同时要把各自的整改方案切实落到实处。在创新机制体制上，尹薇指出，要研究符合科学发展观、符合学院实际的体制机制，要创新理念，围绕学校、学院的科学发展下功夫、下气力、求实效。要抓要害，抓突出问题，在整改中设计好、落实好、协调好。要把暑期工作与新学期工作相衔接，并有机结合起来，用科学发展观来指导安排现在的工作，对于各项制度要做好“废、改、立”的工作，要考虑工作的连续性，改进完善制度，统筹兼顾。各个部门要明确分工，根据整改任务，全方位覆盖，做好落实，确保实效，争取新学期开始呈现一个崭新的面貌。尹薇还就学校整改落实阶段暑假期间应着力解决的二十个问题强调，一定要认真进行整改落实，一定要着力解决影响科学发展的突出问题，努力形成促进科学发展的体制机制，切实取得推动科学发展的实践成果和制度成果。校学习实践活动领导小组办公室组织组组长尹作升对《方案》和整改落实阶段暑假期间应着力解决的二十个问题作了详细说明。学校各基层党委书记，机关各部门、直属、附属单位主要负责人，校学习实践活动领导小组办公室成员参加了会议。                                   ]