台湾大学黄俊杰访问山大并受聘为讲座教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7569.htm
0
2008年05月30日 12:17
李平生　    
文史哲研究院 
［本站讯］5月26－30日，台湾大学人文社会高等研究院院长黄俊杰教授、副院长林建甫教授一行访问山东大学，黄俊杰受聘为讲座教授。校长展涛会见了黄俊杰教授一行。会见时，展涛与黄俊杰就山东大学文史哲研究院与台湾大学人文社会高等研究院进一步开展学术交流与合作的事宜广泛交换了意见，初步达成了双方联合举办高层论坛、合作创办《东亚儒学》杂志、互派高级访问学者等意向，并讨论了山东大学研究生到台湾大学游学及建立合作导师制度的可行性。访问期间，山东大学还举办了“黄俊杰讲座教授授予仪式暨学术报告会”，副校长陈炎代表学校向黄俊杰教授颁发了证书。在题为《21世纪全球化时代朱子“理一分殊”说的新意义》的学术报告中，黄俊杰教授指出，在21世纪全球化时代里，必须肯定诸多分殊而并存之“理”的共存共荣，才能适应不同的文化传统在文明对话新时代的需求。仪式由文史哲研究院院长傅永军主持，人事处、文史哲研究院有关负责人等参加了仪式。黄俊杰教授作为享誉海峡两岸的著名学者，长期从事史学史与史学方法论、传统思想史、战后台湾历史和大学通识教育研究，近年来尤其着力于东亚儒学研究。他著述颇丰，获得众多重要的学术荣誉。他的孟子研究、东亚儒学研究、史学方法研究以及中国经典诠释学研究，开海峡两岸研究之新风，引领学术之潮流，被台湾学术界誉为新一代学术领袖。长期以来，黄俊杰教授与山东大学文史哲研究院、哲学与社会发展学院保持着密切的合作关系。                                   ]