山东大学与河南省确山县座谈定点扶贫工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2102.htm
0
2014年07月26日 13:29
文／赵宏月 图／刘梦冬　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］7月26日，山东大学党委常务副书记李建军在明德楼会见河南省确山县县委书记栗明伦，县委副书记、县长路耕一行，双方就定点扶贫工作进行座谈。
　　座谈中，李建军回顾了山东大学定点扶贫工作开展情况，表示学校对定点扶贫工作高度重视。他说，确定定点扶贫工作以来，山东大学充分发挥综合性大学的优势，从教育、科技、医疗卫生、文化等多方面入手，努力做好各项工作。对于下一步工作重点，李建军表示，双方要进一步加强交流与合作，就工作中出现的问题进行及时反馈，推动双方合作进一步深化；建立定期互访的长效机制，就扶贫工作交换意见，促进工作的扎实开展；对前期座谈中交换的意见及尚未启动的工作尽快落到实处。栗明伦对山东大学的帮扶工作表示感谢，并介绍了确山县的基本情况和扶贫工作开展的进程。他谈到，确山县正在积极做好基础建设，希望山东大学继续发挥自身优势，结合确山县实际情况，有针对性地开展扶贫工作，特别是对确山县社会管理、教育、医疗事业发展提供大力支持。
　　访问期间，代表团一行还参观了山东大学校史馆和博物馆。山东大学学校办公室，河南省确山县县委、县政府相关负责人参加活动。
