寒假报道（9）：“十三五”信息化规划编制工作有序推进
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/72743.htm
2
2017年01月28日 12:37
许文　    
学科建设与发展规划部 
　　［本站讯］寒假期间，学科建设与发展规划部按照学校要求，精心组织，统筹安排，认真做好山东大学“十三五”信息化规划编制工作。
　　1月16日，学科建设与发展规划部组织召开山东大学“十三五”信息化规划编制工作小组会议，研究讨论了 “十三五”信息化规划编制框架。寒假期间，学科建设与发展规划部信息化规划编制工作团队进一步搜集学习了国家信息化规划文件、高等教育信息化发展趋势、高校信息化规划等文献资料240余篇，深入研究复旦大学信息化建设成果和先进经验，梳理了学校信息化建设存在的主要问题与发展所面临的困难。经过集体研究讨论，明确了信息化建设目标，理清了建设思路，细化了“十三五”期间的主要建设任务，编制了《山东大学“十三五”信息化规划（草稿）》，为新学期信息化规划领导小组研究讨论奠定了坚实的工作基础。
　　山东大学高度重视“十三五”信息化规划编制工作，学校要求，学科建设与发展规划部牵头负责学校信息化建设战略规划编制工作，要组建专门“十三五”信息化规划编制领导小组和工作小组，理清发展思路，明确建设目标和实现路径，在学校党委和行政的领导下，会同有关职能部门，制定出适应一流大学发展要求和学校自身需要的信息化建设战略规划。