山东大学团委获誉全国抗震救灾先进团组织
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7380.htm
0
2008年07月25日 20:34
马毓轩　    
校团委 
［本站讯］日前，在北京举行的由团中央等部门主办的抗震救灾表彰大会上，山东大学团委获得“全国抗震救灾先进团组织”称号，山东大学成为全国获得此项荣誉的5所高校之一。汶川大地震发生后，山东大学团委迅速作出反应，团结带领全校团员青年牢记使命，勇担责任，充分发挥共青团的生力军和突击队作用，在第一时间迅速行动起来，以多种方式全面投入到抗震救灾工作中，为抗震救灾贡献团组织的力量。第一，组织“黄丝带”志愿者服务队、“黄丝带”暑期赴四川志愿服务队、高级应灾救护志愿服务队、赴灾区青年志愿者服务队等多支青年志愿者队伍，深入灾区、灾民，贴身为赈灾作贡献；第二，充分发挥山东大学医科学生的专业优势，组建专业医疗救援队、医学专业团员青年服务队，为受灾群众的身体康复服务；第三，组织赈灾捐款，以实际行动向灾区、灾民献爱心；第四，支援灾区、灾民，选派优秀团干部赴灾区参与重建工作。山大团员青年将珍惜荣誉，再接再厉，大力弘扬抗震救灾精神，充分发挥团组织的战斗堡垒作用和团员青年的先锋模范作用，努力把抗震救灾所激发和形成的精神动力和优良作风转化为具体行动，继续为灾区的恢复重建贡献青春力量。]