第三届智能与数字娱乐学术会议在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9006.htm
0
2006年10月23日 09:06
卢洪明　    
软件学院 
［本站讯］] 10月20―21日，由山东大学承办的第三届智能CAD与数字娱乐学术会议(Cide2006)在山东大学齐鲁软件学院举行。会议由中国图象图形学学会计算机动画与数字娱乐专业委员会和中国人工智能学会智能CAD与数字艺术专业委员会联合主办，山东大学承办。10月20日上午9：00举行了开幕式，中国工程院党组副书记、副院长潘云鹤院士，山东省人大常委会副主任、山东大学党委书记朱正昌，山东省科技厅副厅长翟鲁宁、山东大学副校长王琪珑、浙江大学计算机学院院长庄越挺教授等出席开幕式，山东大学计算机学院院长、齐鲁软件学院院长孟祥旭教授主持了开幕式。开幕式结束后，与会嘉宾与代表合影留念。会议为智能CAD、数字娱乐及相关领域的学者提供了一个交流最新研究成果、进行广泛学术讨论的平台，约有70多位来自全国各地的智能CAD与数字娱乐领域的专家、学者参与报告与交流。本次学术会议还邀请了国际著名的虚拟人研究专家、瑞士Danniel Thalmann教授，“973”可视媒体智能处理的理论与方法项目的首席科学家、清华大学的胡事民教授，数字媒体领域的“863”专家、中科院自动化研究所的徐波研究员，以及中南卡通科技有限公司的严启仁总监作特邀报告。10月20日下午和21日，会议进行了论文分组报告，共有20多位与会代表作了精彩的报告，展示了他们的最新研究成果，进行了深入、热烈的交流。20日晚，还在山东大厦召开了中国图象图形学学会计算机动画与数字娱乐专业委员会会议。专委会委员讨论了下一届智能CAD与数字娱乐学术会议（CIDE2007）承办单位等事宜，最后一致同意CIDE2007由上海交通大学承办。21日下午会议结束后，与会代表参观了软件学院、山东省高性能计算中心和齐鲁软件园IT展厅。会议顺应了高科技飞速发展的时代潮流，为参会的专家、学者提供了一个交流最新研究成果、进行广泛学术讨论的平台，对于促进我国在智能CAD、计算机动画、数字娱乐及数字艺术等领域的研究与应用，将会起到重要的促进作用。                                   ]