高标准 严要求 推进研究生教育创新
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11534.htm
0
2004年08月24日 16:09
程翠玉　    
研究生院 
［本站讯］8月23日下午，研究生院召开新学期第一次工作会议，安排部署本学期的重点工作，全体工作人员以良好的精神状态聚集院会议室，认真商讨新学期的各项工作。校长助理、研究生院常务副院长娄红祥教授首先总结了紧张而充实的暑期工作，对全校研究生教育工作会议的成功召开、专业学位报名、培养方案的修订等工作的顺利进行表示肯定。之后，他向大家通报了新学期的工作思路和安排。他说，自2000年我校试办研究生院以来，研究生教育工作发展迅猛，已形成了具有山大特色的研究生培养模式和规律，需要我们不断总结、改进和提高。本学期随着4000余名新生的入校，我校研究生数量已达万余人，规模空前，任务繁重。因此，在管理工作中必须做到高标准，严要求，高效率，不断提高管理水平和管理效益。娄红祥围绕着即将实施的“山东大学研究生教育创新计划”，就近期的几项重点工作作了部署，包括：研究生的迎新工作，新的研究生培养方案的实施，强化研究生注册管理，推进研究生教育创新，努力提高培养质量特别是博士生培养质量，改善培养条件，提高培养效率，强化博导职责，加强调查研究以及院领导的工作分工调整等。他希望大家在新的学期加强学习，开拓进取，勤奋工作，争创一流。副院长王志明、谭好哲、姜玮、桑晓F及招生、培养、学位、在职教育、院办等部门负责人也对各自分管的工作发表了意见。]