海洋环境模拟实验体系国际咨委会第一次会议举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1594.htm
0
2015年06月12日 17:09
文／张雪 麻梦然 图／张建新 杨竹琳 袁鸣　    
海洋研究院 国际事务部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］6月8日，海洋环境模拟实验体系(Marine Environmental Chamber System，以下简称MECS)国际咨询委员会第一次会议在山东大学举行。
　　本次会议由山东大学海洋学院主办，咨询委员会主席、法国LOV海洋学实验室主任Louis Legendre教授；咨询委员会成员，中国科学院院士汪品先、殷鸿福、焦念志，美国芝加哥大学海洋微生物实验室John Hobbie教授，加拿大纽芬兰纪念大学海洋学院Richard Rivkin教授，瑞典林奈大学ke Hagstrm教授，法国LOV海洋学实验室Sophie Rabouille教授，美国马里兰大学陈峰教授，加拿大达尔豪斯大学海洋学院院长Paul Hill教授、海洋学院Marlon Levis教授等出席会议。山东大学常务副校长王琪珑致欢迎辞。 
　　王琪珑向参加会议的国内外专家表示欢迎，并向专家们介绍了山东大学青岛校区的规划和建设情况。他说，海洋学科的建设和发展是青岛校区重点发展的龙头学科，海洋学院将结合我国建设海洋强国的总体战略，以国家及半岛蓝色经济区发展的重大需求和国际海洋科技发展为导向，以山东大学现有优势学科力量为依托，采用与国际接轨的办学模式，建设成为国家乃至国际一流的海洋科技创新平台和人才培养基地。他表示，MECS是山东大学海洋学院重点发展的支柱，此次国际咨询委员会的顺利举行体现了学界对山东大学海洋学科发展的关心、支持以及信心。他代表山东大学对参会专家学者等对MECS设计建设提出的宝贵建议表示衷心感谢。

　　随后，王琪珑分别为16位受聘的MECS国际咨询委员会的委员们颁发了聘书，并授予Louis Legendre教授、Marlon LEWIS教授和Richard Rivkin教授山东大学客座教授荣誉。Louis Legendre教授代表MECS国际咨询委员会发言，他对山东大学举办此次会议表示感谢，表达了咨询委员会对于山东大学海洋学科发展的信心，同时表示非常愿意为MECS建设贡献自己的力量。

　　会议由山东大学校长助理贾磊主持。会上，与会专家围绕海洋学科建设分别作了19场学术报告，并听取了MECS的建设规划、基本工程路线图和建设时间表汇报，对其科学需求和工程建设等进行了深入研讨，并提出了意见和建议。海洋学院师生、国际事务部相关负责人、校内相关专家学者参加会议。
　　会后，与会专家赴青岛参观了蓝色硅谷核心区规划展馆，实地考察了青岛校区以及MECS项目选址。青岛蓝色硅谷核心区管委会常务副主任岳国峰向与会专家介绍了蓝色硅谷的建设规划，欢迎山东大学海洋学院加入蓝色硅谷，并表示将全力支持MECS建设。

　　MECS是山东大学青岛校区海洋科学的重点建设项目。海洋与全球气候变化关系密切，但国内外尚无全人工控制的海洋生态系统气候实验舱，而MECS将改变这种现状。其主体由6-9个高度约50米的水柱体系组成，能够更好地开展海洋垂直过程模拟研究，同时为海洋地质、古海洋等重大科学问题和假说提供验证手段。
　　MECS国际咨询委员会由来自海洋与地球科学领域的14名国际科学家和3位中国科学院院士组成，旨在作为第三方机构，为MECS建设提供咨询和意见，同时对相关重大科学问题进行评估和筛选。MECS国际咨询委员会集聚全球一流科学家智慧，对工程建设进行指导和监督，确保MECS科学需求和后续成果处于世界科学前沿。