科技创新重大项目培育资金资助山大两项目
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8097.htm
0
2007年11月01日 08:42
董博玲　    
科技处 
［本站讯］日前，据教育部文件通知，山东大学晶体所胡小波教授申请的“SiC单晶衬底的超密加工”科研项目和医学院陈哲宇教授申请的“BDNF Va 166Met单核苷酸多态性与抑郁症的防治研究”科研项目分别获得教育部2007年度高等学校科技创新工程重大项目培育资金项目资助，每个项目获资助经费40万元。胡小波教授的课题主要研究SiC单晶的超精密加工工艺，大力推进SiC单晶衬底的应用，可以为高压、高功率电力电子器件的研制和开发奠定材料基础。陈哲宇教授的课题以BDNF met转基因小鼠和临床抑郁症患者为研究对象，通过动物行为学、形态学、分子生物学、临床药效学等研究手段阐明问题，为临床开展以个体基因型为依据的抑郁症个体化治疗提供新思路和新方法。“高等学校科技创新工程重大项目培育资金”是教育部为响应国家全面建设小康社会的宏伟战略，促进高等学校科学技术水平与科技创新能力的不断提高，为解决国民经济和社会发展中的重大科学技术问题做出更大贡献而设立的，用以支持科技创新重大项目。该项目以国家中长期科学和技术发展规划为指导，注重与国家重点基础研究发展规划、高技术研究发展计划、国防等国家科技计划的衔接，充分发挥国家重点实验室、国家工程（技术）研究中心等研究基地的作用，其目标是推动原始性创新，培育一批具有创新能力和发展潜力的科技创新团队和学术骨干，全面提高高等学校承担国家各类重大科学技术项目的能力，推动我国高等学校科学研究乃至国家科学技术事业的全面发展。]