勤学修德青年梦 明辨笃实中国行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1516.htm
3
2015年07月20日 09:35
李天骄　    
校团委 
　　［本站讯］7月初，山东大学团员青年2015年暑期“三下乡”社会实践活动全面启动。全校1330支立项团队主动践行社会主义核心价值观，以“勤学、修德、明辨、笃实”为纲，坚持“四进四信”，深入生活，扎根人民，直面时代，勇担重任，在“中国梦”的实践中谱写着青春最华美的乐章。
　　了解国情，勤学格物。山大青年学子积极把握实践机会，对接“第一课堂”，组成“科研创业先锋团”、“理论政策宣讲团”，于无字句处读书。机械工程学院“引领先锋”社会实践队初步了解测功机后，参与精雕机改装过程，真正将专业知识学以致用。国学社“乡村儒学”主题调研团队，为探究儒学在乡村传播成效及弘扬优秀传统文化，将走访山东省泗水、聊城、莱芜、德州、茌平五个地方的乡村，深入研究“乡村儒学”的成效和相关问题。外国语学院“十字路口”社会实践团队，则是开启对青岛、威海、济南三地的调研之旅，关注外国遗留建筑状况。博而知其广，专而求其至，山大学子在实践中对知识的积累不断增多，对事物的表象穷其理、求其质、融其道；用积累夯实基础，用传统融会前沿，用思想触碰现实。
　　认知社会，修德诚意。山大青年学子自觉利用实践契机，全面接触社会，坚持知行合一，组成“调研中国・观察调研团”，“崇德修学，勉为真君子，异日出膺大任，足以挽既倒之狂澜，作中流之砥柱”。哲学与社会发展学院“夕阳红”社会实践团队，聚焦养老问题，从而了解我国养老政策体系的完善抑或不足之处。经济学院“现农”社会实践调研团，赴山东省寿光市农业局进行参观、采访，了解切实让老百姓受益的农业科学技术创新。学子们把个人前途和国家民族发展结合在一起，将远大理想和正确成长路径结合在一起，将社会需求和自身道德修养结合在一起，坚持格物更需格己，觉人先要自觉。
　　坚定理想，明辨自持。山大青年学子认真践行实践目的，在实践中分析，在历练中思考，组成“支农支教服务团”、“青春志愿服务团”，以强烈的青春责任和择善信念，不断坚定核心价值观的精神追求，坚定中国梦的发展步伐。控制科学与工程学院的“大学生宪法意识”暑期社会实践团，针对在校大学生对于宪法的认识程度展开调研，并进行宪法知识宣讲。政治学与公共管理学院的“求索”社会实践团队，围绕主题“山东高校大学生抗战史观调查”展开系列实践活动，引导大学生关注历史、正视历史、了解历史。山大暑期社会实践团队深入农村乡镇、城市社区等，开展党的十八大精神、十八届三中全会精神、习近平总书记系列讲话精神、“中国梦”、社会主义核心价值观、国家民生政策宣讲活动。
　　紧跟时代，笃实行久。山大青年学子的实践立项主动结合社会热点，组成“2015・实习见习团”，开展深入的社会观察和社会调研，坚信“道不可坐论，德不能空谈”。公共卫生学院“净界”社会实践队，调查济南省历下区地下停车场空气中氮氧化物浓度及健康危害认知情况，追求地下停车场一片干净的界域。管理学院“Sunshine同行”社会实践团队，将针对流动摊贩开展专题调研，深层次剖析流动摊贩的经营现状以及背后存在的问题，以期提出合理的解决办法。在实践过程中，山大学子牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路、实现“中国梦”的信念、增强对党和政府的信任、增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。
　　此外，山东大学团委根据学校深入实施“三跨四经历”人才培养举措的有关精神与工作要求，保障实践顺利进行，确保实践实效，有效组织新闻宣传、摄影技巧、急救技能及安全教育四场培训，切实提高学生的安全防范意识、新闻写作水平和应急救护能力，并继续实施学生社会实践活动团队立项资助计划，为暑期社会实践活动的顺利开展奠定了坚实基础。