庆建校110周年省著名书画家走进山大校园
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4373.htm
0
2011年09月25日 19:50
刘婷婷 林珈亦　    
宣传部 新闻中心 

［本站讯］9月25日下午，庆祝山东大学建校110周年山东省著名书画家走进校园活动举行。山东大学党委副书记、校庆办主任李建军，中国书协理事、山东省文联党组书记于钦彦出席活动并讲话。
启动仪式上，李建军对各位艺术家的莅临表示感谢。他介绍了百年山大的历史和特色，介绍了书画艺术作为山东大学历史和传统鲜明标识的重要地位，表示书画活动正是此次文化校庆的重头戏，诸位书画家的到来不仅为山大送来了珍贵墨宝，更为山大精神文化的积淀和传承注入了新的活力。于钦彦在讲话中表示，自己作为一名山大学子，希望能借此机会留下笔墨，用浓墨重彩为母校110周年校庆喝彩。他对参加活动的书画家表示感谢，并祝愿母校在新的起点上取得新的成就。
启动仪式后，各位书画家开始了各自的创作。于钦彦，省书协副主席、山东大学文学院教授郑训佐，省书协副主席、济南大学书法研究所所长黄斌，省书协副主席、济南军区政治部处长徐华志，省书协主席团委员、省文联组联部副主任吴苓，省书协顾问荆向海等书法家挥毫泼墨，留下了自己的墨宝。由省美协家协会主席团成员、副秘书长马述兴带队，省美协副主席、省美术馆创作研究部主任刘书军，省美协主席团委员、山东师范大学美术学院美术系主任宋丰光，省美协主席团委员、山东艺术学院设计学院院长刘玉泉，省美协副秘书长、山东工艺美术学院造型艺术学院院长雷家民，省美协理事、山东工艺美术学院教授李勇，山东画院高级画师张民生，山东师范大学教授韩纬共同创作了水墨画“河岳钟灵，山大毓秀”和“满园春色”。无论是高山流水，奇石松柏，还是大地春回，红梅吐芳，都饱含着画家厚重的情感和深深的祝福。启动仪式由山东大学党委宣传部部长李平生主持，学校110周年校庆办副主任袁魁昌、桑晓F，校档案馆馆长刘培平等参加了活动。


]