药学院首次举行大学生科技创新基金项目评审会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12150.htm
0
2004年04月19日 08:27
李雨嘉　    
药学院 
［本站讯］为配合学校开展的大学生科技创新基金项目管理实施办法，药学院于4月15日晚对本院所申报的大学生科技创新基金项目开展了深入细致的评审工作。这次药学院共组织成立了十个课题小组，有27名同学参加了大学生科技创新基金的申报。院学位委员会委员、副院长邵伟主持了评审会。院学位委员会委员、博士生导师王凤山等参加了评审会，药学院党委副书记赵翠萍、副院长邵瑞琪参加了答辩会，充分表现了药学院对本科生科研创新工作的高度重视。答辩和评审会在西校区药学院311大会议室进行，整个大会议室气氛紧张热烈。大会首先由各课题组的代表汇报课题情况，然后对评委的提问进行答辩。评委们最后对各课题进行讨论、打分。本次评出的前5名课题，将报送学校，参加山东大学首次实施的大学生科技创新基金项目评审。本次申报课题的学生全部为2002级本科生，课题范围包括药物化学、天然药物化学、微生物与生化药学、中草药学、药剂学等学科范围，导师全部为硕士生导师。对于这次参加大学生科技创新基金项目的申报，同学们一致反映收获非常大，不但在收集资料、查询信息方面学到了许多实用的东西，更加重要的是在与老师的交流中开拓了思维，学到了许多书本上没有的专业知识，对于今后从事药物研究工作做了一个良好的开端。经评审，蔡凤群、薛鹏、宋彦廷、刘青、周卉等同学的课题小组进入了前5名。评审委员会还建议学院对未得到学校批准的课题进行资助，以保护和支持学生的这种宝贵热情。目前，学院正认真考虑对其余5项课题小组的资助问题。]