山大以学生为本的招生新举措受到广泛欢迎
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9387.htm
0
2006年05月30日 08:47
文／朱德建 图／窦志强 王秋生 王建立　    
教务处 招生办 
［本站讯］5月24日-28日，以学校教育拓展工作指导委员会副主任委员赵明顺、李承俊、于修平为领队的山东大学教育拓展小组分别赴临沂、菏泽、淄博等地开展教育拓展和招生宣传活动。所到之处，山东大学今年以学生为本的招生新举措受到广泛好评。5月24日至27日，李承俊一行先后来到菏泽一中、单县一中、金乡一中、嘉祥一中、聊城一中；5月25日至28日，赵明顺一行先后来到蒙阴一中、临沂一中、莒县一中、日照一中、青岛五十八中、即墨一中；5月26日至28日，于修平一行先后走访了沂源一中、桓台一中、德州一中、武城二中等重点中学，开展了以“名师报告会、中学领导恳谈会、高三班主任座谈会、招生主管部门交流会”为主要内容的教育拓展活动，就山大06年的招生政策等情况与招生主管部门、中学校长、班主任老师进行了交流。在与中学领导、教师、招生主管部门分别举行的座谈会上，赵明顺、李承俊、于修平分别介绍了山东大学的基本情况和近几年在人才培养、师资队伍、学科建设、加强与中学的合作等方面的新发展、新举措。他们说，此行的目的一是走访中学，让山大的名师走进中学生，加强与中学的联系；二是通报山大06年招生政策，听取地市招生主管部门、中学对山大招生和教育拓展工作的建议和意见，希望中学尤其是高三班主任老师更多地了解山大的招生政策，向同学们尤其是高分学生介绍山东大学。三是祝愿所走访的中学今年高考考出更好成绩，并欢迎更多优秀学生报考山东大学。学校招生（教育拓展）办公室有关负责人介绍了山大2006年招生计划和招生政策。双方就高考填报志愿等中学老师及高三同学关心的问题进行了交流，拓展小组认真回答了老师们提出的问题。在临沂、日照、青岛等地的重点中学，信息科学与工程学院博士生导师、校聘关键岗位蔡履中教授为师生作了《光之美》的科普报告。蔡教授的报告紧紧围绕“走进光的世界，感受光的美丽，体验学习之乐，激发探索之情”四个方面展开。170余张图片集中展示了绚丽的彩虹、虚幻的海市蜃楼、可怕的布劳甘山的幽灵以及神秘的幻日、幻月、光十字架等亦真亦幻光学现象。蔡教授深入浅出的讲解，解开了同学们心中的迷团，揭示了自然界光学的奥秘，激发了同学们观察自然、探求真知的热忱。在菏泽、济宁、聊城等地的重点中学，山大青年教学能手、口腔医学院熊世江博士作了《关爱口腔，受益终生》的科普报告。报告用大量的图片生动形象地展示了人类常见的多种口腔疾病，并讲述了为预防口腔疾病应采取的手段和日常生活中应养成的良好卫生习惯，强化了同学们爱牙护齿的理念。讲座不仅使学生了解了常见的牙病预防和治疗方法，更让大家明确了养成良好的口腔卫生习惯和态度，掌握其相关的口腔健康知识，完全可以做到防患于未然，口腔健康与全身健康密不可分，而口腔健康的钥匙就掌握在每个人自己手中，同时也使同学们对口腔医学专业有了初步认识与了解。许多中学校长、老师在听完报告后都说，报告不仅深入浅出地介绍了科普知识，更重要的是把学习的方法、做人的道理都融汇在报告中，这样的报告必将对中学生成才有着极大的促进作用。教育拓展小组还分别为莒县一中、菏泽一中举行了“山东大学优秀生源输送基地挂牌仪式”。日照市以及莒县、菏泽市的部分领导以及师生代表参加了挂牌仪式。赵明顺、李承俊分别在挂牌仪式上讲话。两所中学都希望两校以挂牌为契机，进一步加强彼此的合作与交流。这次走访活动，进一步加强了山大与中学的联系，增进了双方友谊，对扩大山大在广大中学生师生中的影响力、提高山大生源质量将会起到积极的推进作用。参加活动的还有山大负责相关地市教育拓展和招生宣传组的组长等。                                   ]