山大8门课程入选2010年度国家精品课程
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5671.htm
0
2010年07月15日 15:20
梅强　    
教务处 

［本站讯］经教育部组织评定的2010年度国家精品课程名单已于日前公布，山东大学共有8门课程入选，其中7门为本科国家精品课程，1门为网络教育国家精品课程。至此，山东大学的国家精品课程总数量增至44门，本科国家精品课程总数位居全国普通高等学校第8名。
山东大学此次入选的8门精品课程为：经济学院李齐云教授主持的《政府经济学》、臧旭恒教授主持的《产业经济学》，生命科学学院王仁卿教授主持的《生态学与人类未来》，数学学院仪洪勋教授主持的《复变函数与积分变换》，计算机科学与技术学院郝兴伟教授主持的《计算机网络技术及应用》，医学院胡维诚教授主持的《医学机能学实验》、陈晓阳教授主持的《医学伦理学》以及网络教育学院赵炳新教授主持的网络教育国家精品课程《消费者行为学》。
精品课程是富于特色和具有一流教师队伍、一流教学内容、一流教学方法、一流教材、一流教学管理等特点的示范性优秀课程。教育部从2003年启动国家精品课程建设工作以来，至今已经评选出国家精品课程3910门。其中，本科课程2515门、高职高专课程1043门、网络教育课程209门、军队院校课程143门。本次评审全国共批准2010年度国家精品课程763门，其中普通高等学校本科课程438门，高职高专课程229门，网络教育课程60门，军队（含武警）院校课程36门。
山东大学高度重视精品课程建设工作，几年来，学校一直将其作为课程建设的重点，以期通过精品课程的辐射和示范作用，带动其他课程建设，促进教学改革，整体提高教学水平和人才培养质量。通过全校上下的共同努力，山东大学的精品课建设取得了显著成果，截至目前，学校共建有本科层次的国家精品课程44门、省级精品课程92门、校级精品课程169门，形成了校―省―国三级并行的精品课程体系，涵盖了文学、历史学、哲学、法学、理学、医学、工学、经济学、管理学、教育学、文化素质教育课程、马克思主义理论课程和思想品德课等十二大学科门类，分布在全校30个学院，涉及公共基础课、专业基础课、文化素质课等不同的课程类型，教师参与人数众多，在很大程度上调动了教授在教学一线讲授基础课和专业基础课的积极性，惠及了全校114个本科专业的所有学生。