《世界人才争夺战及山东省实施人才战略的研究》项目评审会在济南召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13539.htm
0
2002年12月16日 16:54
王衍章　    
科技处信息科 
［本站讯］由山东大学副校长韩金远教授主持研究的《世界人才争夺战及山东省实施人才战略的研究》项目评审会，由山东省科技厅主办于12月15日在济南召开。省政协副主席周鸿兴教授、中国工程院院士山东农业大学束怀瑞教授、山东师范大学校长赵彦修教授等专家参加了评审会。评审委员会专家一致认为：该研究从全球经济一体化、世界范围内人才争夺日趋激烈和我国已经入世的大背景下，对我省的人才发展战略进行了全面系统深入的研究，立题及时正确，符合十六大精神和我省经济社会发展全局的需要，对我省实施科教兴鲁战略，全面建设“大而强、富而美”的新山东和小康社会具有重要的战略和现实意义。该研究项目通过对国际、国内和山东省人才流动的规律、人才成长的自身特点、人才培养的模式和人才引进的方式进行了系统的对比分析，针对山东省的现状，论述了山东省在人才争夺战中面临的优势和劣势。该研究项目归纳出人才发展的自身特点，即人才链条化、优势累积化、能力素质化和学习终身化；提出了人才发展战略的五种模式：即教育发展模式、科技带动模式、经济拉动模式、政策导向模式和协调互动模式，并强调要加强人文环境、体制环境、政策环境、法制环境、物质环境和服务环境等软硬环境的建设。该项目在人才发展理论研究方面有所突破和创新。该研究项目在分析了山东省高层次人才较少的原因之后，提出了构建高层次人才聚集的载体和平台及人才成长的高原，是山东省培养人才、吸引人才和留住人才的重中之重的观点。这种分析科学准确，符合山东省实际的，对山东省高层次人才队伍的建设具有重要的指导意义。在人才发展战略实施方面，该项目提出了为实现山东省到2010年人才队伍建设的发展目标应采取的相关对策和措施，是切实可行的，具有较强的可操作性。在国内同类研究中处于领先水平，可以作为省委、省政府及有关部门制定人才发展政策的参考依据。]