山东大学主办第四届中日韩三国学术研讨会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4183.htm
0
2011年10月26日 13:51
文／宋开玉 图／刘婷　　    
文史哲研究院 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］10月26日，“全球伦理秩序与东亚资源”――第四届中日韩三国学术研讨会在山东大学中心校区举行。副校长樊丽明出席开幕式并致辞。来自中国、日本、韩国和台湾地区的30多名学者参加了研讨会。
　　中国伦理学会会长、清华大学哲学系教授万俊人，日本学校法人昌平黉副理事长绿川浩司教授，韩国成均馆大学儒学东洋学部学部长吴锡源教授在开幕式上致辞。山东大学文史哲研究院院长傅永军主持会议。东日本国际大学副校长水田健、山东大学党委宣传部部长李平生、山东大学哲学与社会发展院院长刘杰出席开幕式。
　　本次研讨会由文史哲研究院主办，是该院庆祝山东大学建校110周年系列学术活动之一，共收到论文27篇。文史哲研究院以及山东大学儒学高等研究院、哲社学院的10多位专家学者参加了会议。
　　近年来，文史哲研究院在山东大学大力推进国际化、全面实施学术振兴行动计划、建设世界一流大学办学目标的指导下，积极开展国际学术交流与合作。2005年11月，山东大学文史哲研究院、日本大东文化大学东洋研究所、韩国成均馆大学儒教文化研究所签订了学术合作与交流协议，并从2007年起，先后以“面向世界的东方思想”、“东亚社会中的家”和“东亚文化中的自我意识”为主题，在山东大学、日本大东文化大学、韩国成均馆大学召开了三届国际学术研讨会，在东亚学术界产生了很大影响，推动了东亚儒学及东亚传统文化研究的开展。2010年9月，东日本国际大学东洋思想研究所、台湾云林科技大学汉学资料整理研究所加入本项协议。这次以“全球伦理秩序与东亚资源”为题的学术研讨会就是在新的学术合作体制之下多方联合召开的。

