山东大学总结交流创新教育平台建设工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3876.htm
0
2012年02月15日 11:01
赵启鹏　    
教务处 
　　［本站讯］2月14日上午，山东大学创新教育平台总结暨经验交流会在中心校区召开。山东大学创新教育工作委员会主任委员、校党委副书记方宏建出席会议，副校长陈炎参加会议并讲话。
　　陈炎在讲话中肯定了2011年度创新教育工作取得的成绩，强调了创新教育工作的重要性。他代表学校对创新教育平台成员的辛勤工作表示感谢，就体制管理、人员配备、场地建设、资金投入、工作量核算及学生参与等问题提出了建议，还就创新教育工作的发展方向强调了五方面内容：一是创新教育工作的开展要与教学、科研、企业相结合；二是创新平台经费要科学使用，争取多渠道筹措资金；三是加强创新成果向社会产品的转换，实现创新成果的社会价值；四是加强创新平台与国际组织、国外高校的合作，提高创新教育的国际化水平；五是创新教育要尽可能普及到更多的学生，同时要不断提高获奖水平和层次。
　　山东大学“数学实验与数学建模”、“电工与电子创新设计”、“嵌入式系统与智能控制”、“低碳经济与节能减排”、“机电产品创新设计”、“创新教育与创业计划”、“临床技能训练”、“人工智能与机器人”、“工程技能训练”、“系统分析与软件设计”等十个创新教育平台负责人分别就创新教育教师团队建设、科技创新活动开展、创新课程建设及经费使用情况进行了汇报。实验室与设备管理处处长马传峰介绍了创新平台硬件建设情况，团委书记王君松介绍了挑战杯竞赛的开展情况，计财处有关负责人介绍了平台经费投入情况。会议还对2012年学校创新教育工作进行了部署。学生处、人事处、教务处、国资处等有关单位负责人，第一届创新教育工作委员会委员等参加了会议。
