科技部专家组来校验收两所国家工程技术研究中心
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2109.htm
0
2014年06月26日 10:46
盛楠　    
学术研究部 
　　［本站讯］近日，科技部委托专家对依托山东大学建设的国家胶体材料工程技术研究中心、国家辅助生殖与优生工程技术研究中心进行现场考察和验收。中国科学技术发展战略研究院研究员黎懋明任专家组组长并主持验收会议，山东大学副校长张永兵、陈子江出席会议。
　　由全国高校及科研院所7位专家组成的专家组，按照科技部计划司《关于开展2014年国家工程技术研究中心验收工作的通知》的要求对现场进行了验收。专家组分别听取了两个中心的建设情况汇报，开展了实地考察，并与中心人员进行了交流。专家组一致认为，国家胶体材料工程技术研究中心充分依托山东大学的学科优势，坚持以国家战略为支撑，以市场需求为导向，积极推动胶体材料技术转化，取得了显著的社会和经济效益；希望中心继续通过加强产学研合作，提升高新技术产业化效益。专家们表示，国家辅助生殖与优生工程技术研究中心充分发挥自身的特色和学科优势，不断完善辅助生殖和优生集成创新体系，形成了适合于成果转化和国内外人才聚集、交流、培养的产学研一体化平台；希望中心密切结合临床转化，持续开展具有自主知识产权的技术和产品研发，切实使患者受益，为提高出生人口素质和社会和谐发展作出更大贡献。科技部高新司材料处李志农调研员，山东大学学术研究部、化学与化工学院和附属生殖医院有关人员参加了会议。
　　2011年，经科技部批准，山东大学国家胶体材料工程技术研究中心、国家辅助生殖与优生工程技术研究中心列入2010年建设计划，正式立项建设。国家工程技术研究中心是国家科技发展计划的重要组成部分，是研究开发条件能力建设的重要内容，主管部门为国家科技部。工程中心依托科技实力雄厚的科研院所、高等院校或企业，拥有国内一流的工程技术研究开发、设计和试验专业人才队伍，具有较完备的工程技术综合配套试验条件，能够提供行业公益性服务，具有自我良性循环发展机制的技术研究开发平台。
