突出学以致用山大新任副处级干部培训结束
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8837.htm
0
2006年12月15日 09:29
文／刘玉平 图／马永军　    
党校 宣传部 新闻中心 
［本站讯］12月14日下午，山东大学新任副处级干部培训班在邵逸夫科学馆举行结业式。党委副书记尹薇出席结业式并讲话。尹薇在讲话中对参加本期培训的全体新任副处级干部以认真的态度投入学习并学有所获予以充分肯定。她说，通过培训大家在理论素养、党性修养、管理水平和领导能力方面有了较大提升，希望大家认真贯彻落实十六届六中全会精神，树立终身学习的思想，加强党性锻炼，以锐意进取和奋发有为的精神状态投身各项工作，在实现“三个转变”、构建和谐校园中发挥骨干作用。校党委组织部部长尹作升主持了会议，班委和学员代表发言谈了参加培训的收获和体会。组织部、宣传部和党校办公室的有关负责人参加了结业式。此前，培训班学员开展了专题研讨和交流。本期培训班，专题讲座层次高，教学内容丰富，涉及高教发展战略规划、十六届六中全会精神、领导科学、管理科学、行政管理学、反腐倡廉警示教育等；课程设置针对性强，从学员岗位角色转换、工作性质改变、能力素质要求变化的实际出发，着眼于岗位意识增强与综合素质提高，贴近新任干部实际，突出了学以致用。建立一支高素质的干部队伍，是山东大学建设国内外知名高水平研究型大学的需要，是干部队伍建设的必然要求。自2002年以来，山大先后举办各类干部培训班8期，共276人参加培训。校党委将继续贯彻中央《关于面向21世纪加强和改进党校工作的决定》和《干部教育培训工作条例》、教育部关于干部教育培训规划的要求，落实校党委干部培训规划，将处级干部轮训一遍，以适应学校“三个转变”、“三个提升”、“三大战略”的需要。                                   ]