我校全面部署2004级迎新工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11526.htm
0
2004年08月23日 14:42
张清　    
教务处 
［本站讯］8月23日，新学期开学第一天，我校召开迎新工作会议，全面部署2004级迎新工作。校党委副书记刘珂、副校长樊丽明、校长助理娄红祥，学校迎新工作领导小组成员、各校区迎新工作办公室成员、各院（部）分管学生工作的副书记及办公室主任参加了会议。樊丽明主持会议并讲话，她首先介绍了今年新生总体情况和特点。她说，今年我校共录取11886名新生，其中本科生6949人，研究生3915人，专升本550人，高职生472人。今年还是我校第一次在6个校园同时迎接新生。所以，今年的迎新工作时间紧，任务重，可能会出现各种问题和困难。她强调全校各单位要充分认识迎新工作的重要性，充分估计可能出现的各种问题，把工作做到前头。她要求各项工作要落实到人，各部门之间要加强沟通和协调，全校统一思想，团结协作，共同做好迎新工作。会上，教务处处长王仁卿介绍了《山东大学迎新工作方案》；学工部部长张宇介绍了贫困生入学绿色通道、新生军训和入学教育、新生住宿等工作安排情况；公安处处长任若强介绍了新生安全教育与安全管理工作安排；信息办主任侯俊平介绍了新生“校园卡”制作、发放、使用、管理工作；校团委书记曲明军介绍了校学生会、青年志愿者协会组织参与迎新服务工作的情况。最后，各校区迎新办公室主任分别召集本校区迎新办公室成员围绕贯彻落实校领导的讲话和迎新工作的计划安排等进行了讨论，针对各校区实际，就如何做好迎新工作提出了具体要求，大家一致表示要迅速把会议精神传达下去，制定具体的工作计划，采取有效措施，认真抓好落实，确保迎新工作的顺利进行。今年新生报到时间是8月26日下午至8月27日晚，届时，学校将分别在济南火车站、济南长途汽车总站安排接站。]