快讯：山大第三批救援队员已展开救助工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7634.htm
0
2008年05月19日 14:38
张瑞雪整理　    
第二医院 
［本站讯］据前方队员传回消息，山东大学第三批急救医疗队员分批抵达灾区并开始救助工作。18日中午在成都下飞机后，下午2点多队员们到达眉山镇，第二医院ICU科公茂磊、肾内科吴涛、骨外科陈鹏三人留在眉山，感染科张霞随感染组共10人晚23点左右到达广元，留宿一晚后于19日早赶往四川青川。留在眉山的第二医院三位医疗队员18日下午4点多吃过午饭后，到当地医院了解情况，讨论下一步工作安排。据陈鹏介绍说，眉山不是重灾区，但病人比较多，大部分是骨科的，一共有四家医院收治病人。当地医生告诉他们，17日晚1点多他们又经历了一次较强的余震，房子都在颤动。医院里药和器械非常缺乏，病人救治条件差，没办法手术。19日早上，眉山的医疗队员们分为三个组开始工作，其中公茂磊在治疗组，吴涛在会诊组，陈鹏在转运组。截至19日早上，眉山医院的病人已超过400人，仅18日下午以后就转去80多人，这几天还要有大量的病人转过去。据悉，第一批、第二批急救医疗队员目前仍在平武县开展救援工作，第三批队员已与他们取得联系。]