山东大学第31次学代会和第13次研代会召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5368.htm
0
2010年11月14日 14:40
文／张景玲 图／杨潇 杨正帆 刘伟强　    
校团委 宣传部 新闻中心 
［本站讯］11月13日，山东大学第三十一次学生代表大会、第十三次研究生代表大会在中心校区科学会堂召开。山东大学校长徐显明、党委副书记方宏建，共青团山东省委学校部副部长、山东省学生联合会副秘书长郑思洁出席开幕式。大会选举产生了新一届学生委员会和研究生委员会，全校428名学生代表参加了大会。徐显明在开幕式上发表讲话，对各位嘉宾的到来表示衷心的感谢，对学代会、研代会的召开表示热烈的祝贺。徐显明还回顾了山东大学建校之初的历史和文化，从学科发展的角度介绍了世界高等教育史，分析了现代高等教育的发展趋势，并和与会师生分享了他的感受和经历。徐显明希望新一届学生会和研究生会在发挥好“自我教育、自我管理、自我服务”作用的同时坚持自治自律、维护学生权益，发挥组织职能，不断改革创新，争取更大作为。开幕式上，中华全国学生联合会执行主席、山东省学生联合会主席、山东大学第三十届学生会主席刘静宣读了中华全国学生联合会发来的贺信。全国学联在贺词中充分肯定了山东大学第三十届学生会、第十二届研究生会的工作成绩，并对即将选举产生的新一届学生会、研究生会以后的工作提出了殷切的希望。郑思洁代表山东省学生联合会致辞，期待山东大学学生会、研究生会更紧密联系同学、深入同学、引导同学，创先争优，深入基层，强化责任意识，维护广大同学的利益，发奋成长成才。北京大学学生会主席王扬代表北大学子向山东大学学代会、研代会的召开表示热烈的祝贺，向山大全体师生致以诚挚的问候，祝愿两校在学生工作中加强交流、增进友谊、合作共赢。清华大学、中国人民大学、复旦大学等多所兄弟院校向大会发来贺电。开幕式后，山东大学第三十一次学生代表大会、第十三次研究生代表大会分别在科学会堂和大学生活动中心会议室召开了全体代表会议。大会分别听取并审议了第三十届学生会、第十二届研究生会工作报告，并选举产生新一届学生委员会委员39人、研究生委员会委员35人，学生委员会主席团成员11人、研究生委员会主席团成员13人。在山东大学第三十一次学生代表大会、第十三次研究生代表大会闭幕式上，第三十一届学生委员会、第十三届研究生委员会代表王夺奎宣读大会倡议书，向全校学生发出如下倡议：铭记“为天下储人才，为国家图富强”的历史使命，勤奋学习；牢记山大创建世界一流大学的办学目标，勇担社会责任，深入基层，服务社会；继承和弘扬“求真务实，开拓创新”的山大校风，勇于创新，不断开辟事业发展的广阔天地；服务社会，甘于奉献。方宏建在讲话中对上届学生会、研究生会取得的成绩给予充分肯定，并代表学校党委向各级学生组织和广大同学提出了意见与希望。最后，大会在《山东大学之歌》的歌声中圆满结束。山东大学教务处处长王仁卿、研究生院副院长张文玺、校团委书记王君松，党委宣传部、党委学生工作部、校团委、学生就业指导中心有关负责人，山东大学第十二届研究生会主席王玉涛等出席大会开幕式。山东财政学院、山东经济学院等驻济高校的学生会、研究生会主席，山东大学各学院团委书记应邀出席大会；山东大学学生社团联合会主席、青年志愿者联合会主席作为特约代表参加了本次大会。                                   ]