山东大学报4篇作品获高校校报协会一等奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8822.htm
0
2006年12月26日 08:46
李萍）获言论类一等奖，《欠费与助学》（记者：王巍）获通讯类一等奖，1595期一版（编辑：贵明）获版面类一等奖；《细化考评标准，规范新闻署名》（作者：王巍）获论文类一等奖，《媒体选择》（作者：宋君波）获论文类二等奖。这是山东大学报社自参加全国高校校报好新闻评奖以来，获全国好新闻一等奖最多的一次。12月4日至9日
宣传部 新闻中心 
［本站讯］近日，中国高校校报协会2006年学术年会评出2005年中国高校校报协会各类奖项，山东大学有3件作品获好新闻奖一等奖，1件作品获好新闻奖二等奖，1篇论文获论文一等奖。山东大学此次的获奖情况是：《拒绝[注水简历]》（作者：李萍）获言论类一等奖，《欠费与助学》（记者：王巍）获通讯类一等奖，1595期一版（编辑：贵明）获版面类一等奖；《细化考评标准，规范新闻署名》（作者：王巍）获论文类一等奖，《媒体选择》（作者：宋君波）获论文类二等奖。这是山东大学报社自参加全国高校校报好新闻评奖以来，获全国好新闻一等奖最多的一次。12月4日至9日，来自全国27个省（市）、自治区的近400位高校领导、宣传部门领导、校报主编及编辑、记者会聚厦门，就贯彻落实《教育部关于进一步加强和改进高等学校校报工作的若干意见（教社政[2005]13号文件）》的精神进行交流。会上评出中国高校校报协会2005年好新闻奖，其中消息类一等奖21篇，通讯类一等奖24篇，言论类一等奖24篇，版面类一等奖22篇，另外评出论文一等奖24篇。中国高校校报协会是国家民政部批准的全国一级学会，业务主管部门是教育部。目前，全国内地高校校报有1200多家，专职人员约6000人。]