山东大学举办知识产权与中国发展报告会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6947.htm
0
2009年01月06日 10:31
文／董春杰 图／王莉莉 赵立艳　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］1月5日，国家知识产权局保护协调司副司长何越峰在山东大学邵馆报告厅为山大师生作了题为“知识产权与中国发展”的报告。山东大学副校长娄红祥、山东省知识产权局副局长张跃进等出席了报告会。何越峰从知识产权与知识产权制度简介、知识产权对于中国发展的意义、国家知识产权战略的制定与实施三方面进行了全面阐述。他从全球经济危机和目前国内形势下知识产权面临的问题入手，对知识产权的概念以及专利权、商标权、著作权等进行了详细的讲解；深入分析了知识产权对于中国经济发展积极和消极的影响，指出知识产权战略是中国发展的内在需要，建设创新型国家是中国经济发展的唯一选择；重点指出知识产权战略已经成为中国发展四大战略之一，制定国家知识产权战略是中国发展的必然需要，同时对如何有效的实施国家知识产权战略进行了详细的讲解。报告会精彩的内容多次赢得了听众阵阵热烈的掌声。娄红祥在致辞中表示，山东大学高度重视科研组织建设、组织科研及科研成果知识产权工作。作为“985工程”重点建设高校，山东大学积极加强科研组织建设，构建具有山东大学特色的科技创新体系，改善科研条件，规划和建设国家及各级重点实验室；围绕三个面向，即面向国家目标、面向科技前沿，面向国家需求组织科研，且成效显著；同时高度重视科研成果产出和知识产权工作；多次获得国家及省部级奖励，SCI收录论文连续多年排在全国前10位，专利申请量和授权量连年大幅度增长。张跃进在讲话中强调了知识产权工作的重要性。他说，知识产权工作作为企业工作的重要组成部分，已经引起企业高层的高度重视，希望山大师生能够更好的学习知识产权知识。山大科技处有关负责人及200多名师生参加了报告会。近年来，山东大学相继制定了《山东大学专利管理办法》、《山东大学专利基金使用管理办法》和《山东大学关于进一步加强知识产权工作的实施意见》，并严格执行。学校每年从“985建设”经费等中拨款100余万元设立专利基金，用于资助科研人员职务发明的专利申请费、代理费以及授权后前三年的年费，极大的激励了山大科研人员发明创造的积极性，促进了山大知识产权工作的快速发展。何越峰，现任国家知识产权局保护协调司副司长，原任国家知识产权局初审及流程管理部副部长、专利管理司副司长，北京大学法学博士，北京大学、清华大学、中国政法大学等高校客座教授，世界知识产权组织国际局特邀教官。对国际和我国知识产权方面的法律、法规和相关业务十分熟悉，经常代表国家参加国际知识产权谈判，在知识产权保护方面有着精深的见解。                                   ]