山东大学召开会议专题研讨研究生招生工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6708.htm
0
2009年05月12日 08:48
文／李汝宾 图／陈一远　    
研究生院 
［本站讯］5月9日，山东大学召开研究生招生工作专题研讨会，对研究生招生报名、考试、复试和录取等各个环节进行总结、研讨和交流，同时进一步深化研究生招生体制改革，提高研究生招生工作的科学性、规范性。会议结合2009年硕士、博士研究生的报名、命题、考试、复试、录取等情况以及往年研究生招生数据对学校2009年研究生招生工作进行了总结；对2009年推行的全日制专业学位研究生招生、医学七年制提前攻博、博士复试分数线划定办法、博士生大比例复试等研究生招生政策改革的成效进行了具体分析；对2010年研究生招生工作做了初步部署。经过研讨，与会人员认为，研究生教育的本质是培养研究生的创新能力，研究生教育的基本特征在于探究性、专业性、精英性，发展趋势在于国际化、多元化、现代化和个性化，学校应从科学精神、创新意识、研究能力三方面培养研究生的创新能力，并提出应从优化研究生层次结构、调整研究生类型结构、协调研究生的学科布局、进一步做好复试工作等十四个方面全面做好研究生招生工作。会上，研究生院常务副院长刘树伟作了题为《回归本质，面向创新――论研究生招生》的专题报告，从研究生教育的本质、研究生教育的发展趋势、如何做好研究生招生工作三大方面对研究生招生工作进行了深入分析。研究生招生办公室主任信春雨对有关工作进行了安排。政治学与公共管理学院副院长王学玉、医学院副院长马春红、经济学院副院长刘国亮、控制科学与工程学院副院长田国会分别结合本学院研究生招生工作的特点，从完善制度与导师权力之间的平衡、多方面选拔优秀生源、规范研究生复试过程的程序控制和招生复试过程中的制度与组织保证等方面做了典型发言。同时与会各研究生招生单位的分管负责人围绕研究生招生考试过程中的各个环节进行了分组研讨，提出了许多建设性意见、建议。文史哲研究院院长傅永军、数学院副院长陈增敬分别代表各自小组向大会汇报了讨论情况。同时，学校对研究生工作秘书就“山东大学研究生招生管理信息系统”的使用进行了进一步的培训。研讨会由研究生院副院长张文玺主持，全校各研究生招生单位分管研究生招生的负责人、研究生工作秘书、研究生院工作人员近100人参加了研讨会。                                   ]