山东大学召开会议研讨成人高等教育工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3618.htm
0
2012年06月18日 10:55
王斌　    
继续（网络）教育学院 
　　［本站讯］6月16至17日，山东大学组织召开2012年成人高等教育工作会议，围绕“在新的形势下，如何促进转型，实现成人高等教育稳步、健康发展”的主题进行了深入研讨。山东大学副校长樊丽明出席会议并讲话。
　　樊丽明分析了国家宏观形势与教育的任务，并对山东大学继续教育提出了具体要求。她表示，作为高校服务社会重要力量的继续教育迫切需要实现两个层次的转型，一是面对学生的学习服务要转型。要加快从学历补偿型服务向知识学习、知识更新和素质提高型服务转变。二是各办学学院和函授站要从适应型服务向引领型服务转变。要增强紧迫感与责任感，进一步提高综合服务能力，加快从服务于学员的学历提升向服务于组织的发展与进步转变。
　　会议经过研讨认为，实现继续教育的新发展要重点做好以下三方面的工作：一是要继续抓好市场开拓。要创新工作思路，通过多个平台积极开拓市场，实现多元化平台的对接与联动，继续推动与行业、企业等学习型组织的对接。二是学历继续教育与非学历继续教育要共同发展。随着社会的不断发展，教育需求多元化日趋明显，非学历继续教育发展空间巨大，要认清形势，抓住机遇，实现共同发展。三是巩固与提高相结合。要继续坚持各项规章制度，规范继续教育管理，保证继续教育质量。在此基础上，必须不断加强学习，解放思想，更新理念，积极探索，以实现继续教育的新发展。
　　会上，继续教育学院院长赵炳新作了题为《规范、转型、提升、发展》的工作报告，系统分析总结了山东大学成人高等教育招生管理、教学改革与创新成果，并解读了学校继续教育“十二五规划”的主要内容。药学院有关负责人、济宁第一职业中专函授站有关代表分别就品牌专业与特色课程建设、成人教育教学改革作了经验介绍。会议还就成人高等教育招生与教学管理以及面向学生的服务进行了专题研讨。来自山东大学各相关办学学院和函授站的代表70余人参加了会议。

