李守信到青岛校区启动运行办公室调研指导工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2191.htm
0
2014年05月27日 17:07
王纪磊　    
青岛校区启动运行办公室 
　　［本站讯］5月27日上午，山东大学党委书记李守信到青岛校区启动运行办公室调研指导工作。
　　李守信对办公室成立以来开展的扎实有效工作表示充分肯定。他强调，青岛校区的建设发展，是学校着眼于世界一流大学目标作出的战略选择，对于学校的未来发展具有不言而喻的重要意义。目前，青岛校区基本建设正在顺利进行，按照学校整体规划，计划于2016年启动运行，时间已经十分紧迫。青岛校区启动运行办公室负责统筹协调校区启动运行准备工作，责任重大、使命光荣。
　　李守信对下一步重点工作任务和工作方向提出了明确要求。一是加强调研，要深入学院、深入教职工，充分了解相关学院在学科建设、实验室建设等方面的需求，了解教职工的诉求。二是强化顶层设计，科学制定青岛校区启动运行工作时间表和工作方案，实行倒逼机制，做好各项工作的有效衔接。三是有关部门要尽快研究制定相关政策措施，妥善解决青岛校区教职工的实际困难。四是通力合作，学校相关部门要高度重视青岛校区启动运行准备工作，启动运行办公室牵头，成员单位密切配合，充分发挥学院主体作用，扎实推进有关工作。五是做好宣传工作，使广大教职员工及时了解青岛校区规划建设、配套设施、周边环境及未来发展蓝图。
　　青岛校区启动运行办公室专职副主任韩明涛做了工作汇报。
