山大07年教育拓展重点开展“三个一”活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8612.htm
0
2007年04月11日 08:19
窦志强　    
教务处 招生办 
［本站讯］4月9日，山东大学2007年教育拓展工作会议在办公楼一层会议厅召开。副校长樊丽明主持会议并讲话。“教育拓展”作为山大首先提出的理念，现在已经成为学校开放式发展战略的重要组成内容，并已结出丰硕成果。本次会议在全面分析了山大在教育拓展工作中取得的成绩、现状以及存在的问题后，对今年的教育拓展工作进行了安排。山大将按照积极培育优秀生源市场、稳定高分生源数量、重点抓好尖子生源的原则开展教育拓展工作。各学院将推荐2名科普报告巡讲人选开展名师中学巡讲活动，并将在重点拓展省份走访6所以上的中学，其中将在4月15日至5月30日，集中在重点拓展省份、省内地市的重点中学开展一场山大名师科普报告会、举行一次高三班主任座谈会、进行一次省份（市地）招办交流会的“三个一”活动。樊丽明在讲话时就进一步做好今年的教育拓展工作提出，一是明确任务，落实责任；二是加强策划，突出重点；三是充分准备，掌握信息；四是方法灵活，以情动人。山大威海分校副校长陈冠军、总校招生（教育拓展）办公室副主任朱德建还就威海分校和总校的招生、教育拓展工作进行了介绍。本次会议还为荣获2005至2006年山大教育拓展工作的先进集体和先进个人颁发了奖牌和荣誉证书。教育拓展先进个人代表管理学院党委副书记王德胜、信息科学与工程学院博士生导师蔡履中教授分别就本学院开展教育拓展和招生宣传工作的经验、做法以及山大名师中学巡讲情况作了典型发言。                                   ]