山大代表团出席第三届东盟中国大学校长会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5907.htm
0
2010年04月07日 07:51
周烁　    
国际处 
［本站讯］3月30日至31日，由马来亚大学主办的第三届东盟-中国大学校长会议在马来西亚的波德申举行，山东大学副校长樊丽明率团参加了会议。会议结束后，樊丽明一行赴新加坡，与中国驻新加坡大使馆相关负责人、华人社团、企业界友人、海外校友等会见交流，并访问了新加坡南洋理工大学孔子学院。会上，樊丽明代表山东大学围绕会议主题“东盟-中国：分享智慧、沟通思想”，就中方大学与东盟大学今后的合作提出了建设性意见。在简要介绍了山东大学与东盟相关大学合作的现状后，樊丽明表达了山东大学与东盟院校深入开展合作的意愿，并提出加强双方在汉语师资培训，部分专业领域的教师和学生的长短期交流，网络课程开设及项目培训如灾害护理、传染病等方面的工作。各与会大学代表针对双方目前教育合作的进展、遇到的问题，及对今后在相关领域联合开展的工作进行了全面梳理和探讨，并达成一系列共识。双方决定继续巩固和推动学生短期交流项目和非学历项目；重新设计以科技、工程等为导向的战略合作计划；在系列主题下，通过联合举办学术会议、研讨等活动，加强学术合作关系，以及在此基础上探讨双方今后联合培养项目的可能。会议期间，樊丽明还与马来亚大学校长Ghauth Jasmon、新加坡国立大学校长陈祝全进行了会谈。会议由东盟大学网络联盟(AUN)与中国教育部共同主办，双方教育部领导、22所东盟高校以及15所中国高校近70名代表参加了会议。3月31日至4月2日，樊丽明一行赴新加坡，与中国驻新加坡使馆教育参赞周建平、外交参赞龚春森等进行了座谈。樊丽明向周建平等介绍了山东大学的近况及与新加坡高校的合作情况，希望大使馆今后在山东大学对新加坡交流方面给予更多的支持。会谈中，周建平肯定了山东大学和新加坡高校的合作，鼓励继续加强开展学生长短期项目、人员流动和学校宣传等方面的工作。樊丽明一行还在中国驻新加坡使馆会见了山东大学新加坡校友会的部分校友代表。新加坡校友会会长刘向阳介绍了新加坡校友会的现状、规模和开展的活动。樊丽明在听取了校友们的相关介绍、想法和建议后，赞扬了校友们在新加坡获得的突出成绩，并向他们讲述了母校近几年的发展变化，介绍了国家、学校等一系列吸引国外人才的政策以及学校关于校友工作的开展情况，希望校友加强与母校的联系，为母校发展献计献策。在新加坡期间，樊丽明一行还拜访了新加坡宗乡会馆联合总会（简称“宗乡总会”）副秘书长李秉萱、常务委员会副主席方白成，新加坡中国商会总务组主任林清荣、外事组副主任傅新春、委任理事李贤等主要负责人。樊丽明向他们介绍了山东大学的概况、专业设置、强势学科，希望与新加坡宗乡总会和中国商会在科研合作、人才培养、产学研结合、人员交流、文化交流、远程教育、职业培训等多方面开展可行性合作。最终，双方在远程教育、职业培训和教师交流等方面达成了初步意见。此外，樊丽明一行还访问了山东大学在新加坡南洋理工大学建立的孔子学院。孔子学院外方院长许福吉、中方院长李平生、国际处处长彭志红等参加了会见。双方在企业专业培训、课程对接、远程教育等方面交换了意见。在东盟大学网络联盟与中国教育部支持的“东盟-中国学术交流项目”框架内，大学校长会议作为其中一项活动，目前已举办三届。第四届将由新加坡国立大学主办。山东大学副校长张运曾代表学校出席第二次在越南河内举办的大学校长会议。                                   ]