文学院毕业生毕业前“写给父母的一封信”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9353.htm
0
2006年06月14日 09:52
苏红燕　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］日前，为进一步做好毕业生的毕业教育工作，文学与新闻传播学院充分发挥自己的专业特色，创新毕业生教育形式，积极发挥本院媒体平台优势，通过院报《未来记者报》在新闻和广告毕业生中开展了“毕业前夕写给父亲母亲的一封信”征文活动。征文活动共收到近百名毕业生来稿诉说父母的养育之恩和报答之情，《未来记者报》发表了19篇代表作品，约5万字，引起了毕业班广大同学的积极响应和强烈的情感共鸣。一位同学在信的开头这样说：“亲爱的老爸老妈：你们好！似乎很多年没有给你们写过信了，在这个通讯设备先进而又泛滥的年代，手写信似乎已经成为一件奢侈的东西。当我今天郑重地写下开头的称呼时，却敏感地感受到了心底升起的某种温暖，是啊，你们都是我生命中的‘亲爱的’。”类似的信件还有很多。很多同学也表达了对这次活动的看法，“我觉得这次活动的形式既‘老’又新，因为手写信给自己的父母交流情感，对我们中的很多人来说的确是第一次。”此次“毕业前夕写给父母的一封信”主题征文活动，旨在引导毕业生从与自己辛勤的父母进行一次心灵的交流和沟通做起，让毕业生用自己的实际行动，把自己的孝心献给辛劳抚育自己的父母，完成学生自我教育，从而把“荣辱观”深植于心，进一步加强“五心”教育，做“八荣八耻”的积极实践者。此次活动的开展融毕业生思想政治教育、报纸编辑学课程教学、学院媒体平台建设为一体，强化了毕业生人格体系中的“感恩”意识，在引导学生实现自我教育的同时，也搭建起学生与家长沟通交流的平台，效果良好。]