山大学生全国大学生智能汽车总决赛获佳绩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4430.htm
0
2011年09月02日 08:44
孙波　    
控制学院 
［本站讯］8月20日，第六届全国大学生“飞思卡尔”杯智能汽车竞赛全国总决赛在西北工业大学落下帷幕。经过两天的激烈角逐，山东大学代表队获特等奖一项，一等奖两项。全国330所高校的1515支队伍参加了本次比赛。比赛分为电磁、光电、摄像头三个赛题组，每所高校每个组别至多有一支队伍参加全国总决赛。经过全国七个分赛区预赛的遴选，三个赛题组由获得各赛区一等奖的90余所高校的165支队伍参加全国总决赛。全国总决赛每个组别设特等奖3项，一等奖15项和若干二等奖。山东大学派出了三支队伍参加了本次比赛，并全部获奖。其中，控制学院08级学生马丙强、孙文健、刘春明组成的摄像头组获得特等奖；万冰冰、段胜才、吕伟龙组成的电磁组以及丁志龙、张华龙、李超华组成的光电组分别获得一等奖。全国大学生智能汽车竞赛是一项以智能汽车为竞赛平台的多学科交叉的创意性科技竞赛，是教育部全国大学生十大赛事之一。本次比赛由教育部高等学校自动化专业教学指导分委员会主办、飞思卡尔半导体公司赞助。                                   ]