山东大学十三五规划编制工作专题会议召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46399.htm
0
2016年06月21日 11:01
文／梁勇 图／刘梦冬　    
学科建设与发展规划部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］6月20日，山东大学“十三五”规划编制工作专题会议在中心校区召开。校党委书记李守信出席会议，校长张荣主持会议。

　　李守信在充分肯定了前一阶段工作的基础上指出，做好“十三五”规划编制工作，是一项打基础、利长远的大事，关乎学校未来五年乃至更长时间的发展，要通过规划编制，汇集全校师生员工的智慧，进一步理清学校未来五年发展思路，明确学校发展主要任务，起到凝聚人心、鼓舞干劲的作用。

　　张荣强调，要结合中国高等教育发展趋势和学校实际，估足潜在优势，科学测算规划指标，增强规划指标的可比性；要主动对接“一带一路”、“大众创业、万众创新”、“中国制造2025”、“创新驱动”等国家和区域发展战略，反映中央和地方重大决策部署；要针对发展定位，进一步完善规划内容，切实把规划做细做实。

　　与会学校领导还从目标任务、规划指标、篇章结构、责任落实等方面对规划文本提出了修改意见和建议。会议原则通过了规划文稿，要求学科建设与发展规划部会同相关部门进一步修改完善规划文本，之后适时提交学校党委常委会研究审议。
　　会上，学科建设与发展规划部部长刘洪渭汇报了《山东大学事业发展“十三五”规划纲要》（讨论稿）的主要内容和规划编制进展情况。学校“十三五”规划编制领导小组及工作小组成员40余人参加了会议。