山大获评全国教育系统新媒体宣传综合力十强
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1757.htm
0
2015年01月29日 15:31
张晓冉　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］1月28日，由教育部新闻办、新闻宣传中心主办的全国教育系统新媒体工作推进会举行。会议对获2014年度教育系统“新媒体宣传综合力十强”、“新媒体宣传应用奖”、“官方微信创新奖”、“官方微博创新奖”的单位进行了表彰，山东大学荣获“2014年度教育系统新媒体宣传综合力十强”称号。该奖项是教育部新闻办在全国教育系统新媒体建设方面颁发的最高奖项。 
　　长期以来，山东大学高度重视新闻宣传工作，充分利用新闻媒体、门户网站、校园网络等多种途径展现山大深厚的人文底蕴、优良的办学传统以及学校改革发展的最新成果。在微博、微信等新媒体快速发展的新形势下，山东大学党委宣传部于2010年12月3日开通山东大学新浪官方微博，现有粉丝22万；2011年3月2日开通山东大学腾讯官方微博，现有粉丝27万；2013年10月15日开通山东大学官方微信公众账号，现有订阅用户3.1万，由宣传部指导的山大新媒体中心学生团队负责日常运营维护。
　　山大官方微信、新浪官方微博、腾讯官方微博共同组成了学校服务师生、联络校友、展现形象的新媒体平台。官方微博设有山大资讯、我爱拍山大、山大讲座、山大记忆、缤纷校园、就业信息、山大心语、微阅读等专栏，官方微信设有资讯、图志、揭秘、对话、趣谈、福利、通知、悦读、新技能get√等栏目。在这里，有思想与学术的精彩对话，有新鲜资讯与贴心服务的持续呈现，更有丰富多彩、独具特色的文化活动；在这里，睿智的大山和灵动的姗姗与50余万粉丝时刻相伴。山东大学作为较早开通官方微博、微信的高校之一，新媒体建设已经走出了一条“传承山大文化，讲述山大故事”的特色之路，走在了全国高校的前列。
　　2014年，山大新浪官方微博发布微博2000余条，转发、评论数11万余次，阅读数5000万余次，点赞数7万余次；腾讯官方微博发布广播1500余条，转播及评论数1.5万余次，阅读数1200余万次。官方微信发布图文消息860余条，阅读数160余万次，点赞数2.5万余次，分享转发近10万次。2014年1月，山大官方微博获评“2013年度教育系统十佳官方微博提名奖”。2014年7月，山大新浪官方微博获评“十大最具影响力官方微博”。由山大官方微博、微信推出的“舌尖上的山大”、创意毕业照、中法诺奖山大对话等内容，被人民日报、中国新闻网、人民网、央视网等30余家媒体的微博微信转发后，引起广大师生、校友及社会各界的广泛关注，有效提升了学校美誉度和影响力。
　　推进会上获得“2014年度教育系统新媒体宣传综合力十强”称号的单位还有上海市教委、四川省教育厅、北京大学、天津大学、上海交通大学、厦门大学、武汉大学、西南交通大学、陕西师范大学。来自全国百余家省级教育行政部门、地市教育局和高校新闻宣传部门的有关负责人参加了此次会议。