专家学者研讨“山大学报哲社版”未来发展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7803.htm
0
2008年03月17日 11:31
李春明　    
山东大学学报（哲社版） 
［本站讯］3月14日，《山东大学学报》（哲学社会科学版）2008年选题研讨会在经管楼3层会议室举行。来自校内外人文社会科学领域的20余名专家学者参加了研讨，大家纷纷就《山东大学学报》（哲学社会科学版）的未来发展及2008年的选题等问题建言献策。关于《山东大学学报》（哲学社会科学版）如何确定自己的发展定位和特色，专家学者们建议，要坚持和不断提高自己的学术性，要关注学科建设和学术发展的前沿问题，同时还应加大对现实问题的关注力度，注重对重大现实问题的分析。对于如何在编辑实践中体现刊物的发展定位和特色，与会专家学者也从栏目设置、选题规划两个方面，提出了意见和建议：在栏目设置上，要把按学科设置栏目和按专题设置栏目结合起来，有计划地增加按照专题设置栏目的比重，吸引不同学科领域的专家学者；对某一重大问题，从不同的角度、背景和层面展开全面深入地研究，增强社会反响。在选题规划方面，要注重选题的学术前沿性和重大现实性。编辑部应有计划地组织各领域的专家学者，对学科发展、重大现实问题，进行发展性预测，从而确定选题规划，引领学术发展和作者研究。此外，专家学者们还提出寻找新的学术生长点和创新点，加大批评性、争鸣性文章的刊发力度和比重，加大对高水平的书评性文章的刊发力度，邀请国内外某领域著名专家学者对每一年度的学科发展、重大问题研究进行年终的学术回顾与展望，积极扶持有创新能力和发展潜力的中青年学者等建议。对2008年的选题，专家学者们指出，2008年是我国改革开放30周年，应把从不同的学科视角纪念改革开放30周年作为2008年选题的重中之重。此外，专家学者们也结合自己的研究领域，对2008年选题确定提出了许多宝贵意见和建议。《山东大学学报》（哲学社会科学版）主编臧旭恒主持了研讨会并简要介绍了《山东大学学报》（哲学社会科学版）的发展历史、近几年的发展状况以及存在的问题。]