山大蒋民华院士获求是杰出科技成就集体奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8098.htm
0
2007年11月01日 09:05
董春杰　    
科技处 
［本站讯］近日，在武汉召开的中国科协年会开幕式上，山东大学晶体研究所蒋民华院士与中科院理化所陈创天院士、中科院物理所许祖彦院士共同荣获“求是杰出科技成就集体奖”，以表彰他们组成的科研团队为深紫外非线性光学晶体KBBF的发现、生长及其应用研究做出的杰出贡献。诺贝尔奖获得者杨振宁先生为3位获奖人颁奖。     山东大学晶体研究所的贡献主要是在KBBF的生长方面取得了重大突破，使之达到器件用水平。KBBF对Nd:YVO4激光进行6倍频得到的波长为177.3nm的激光源已成功地应用于制造超高分辨率光电子能谱仪，并首次直接观察到超导体在超导态时的超导能隙，在国际上引起很大反响，这一相干光源还将推动光刻技术、纳米级机械微加工的发展。他们的成果，使得我国激光科技研究突破了深紫外壁垒，并实现产业化，极大地促进了我国光电子产业的发展。     “求是杰出科技成就集体奖”由香港求是科技基金会创立，这一基金会由查济民先生及其家族于1994年捐资设立。基金会先后特邀陈省身、杨振宁、周光召、李远哲、简悦威、何大一及姚期智7位国际知名学者为顾问。基金会主要目的是推动中国科技研究工作及奖励在科技领域上有成就的中国学者，每年均举行一次隆重的颁奖典礼。]