中韩学者对话
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2181.htm
0
2014年05月23日 17:33
文／李瑞敏 图／苏明　    
宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］5月22日晚，第三届尼山世界文明论坛之中韩学者对话在山东大学中心校区举行。与会学者以“儒学之与中韩人文纽带”为主题，就儒学文化的复兴和中韩文化交流等内容进行深入探讨，会议由山大儒学高等研究院副院长黄玉顺和韩国首尔大学教授、21世纪人文价值论坛共同委员长金光亿共同主持。
　　金光亿在发言中首先表示，尼山论坛以世界文明之间的对话来探索人的价值，而韩国安东着力筹备的21世纪论坛旨在探讨21世纪需要的人文价值。我们与其创造新的东西，不如传古创新，对传统文明进行现代阐释，以期对当下和未来有所裨益。尼山是孔子的圣诞地，陶山也是人杰地灵之所，希望双方可以加强合作，共同寻求进步。中国人民大学教授、孔子研究院院长张立文认为中韩之间友谊深厚，历史上韩国向中国提供了许多援助。韩国对学者的重视值得我们反思和学习，这关乎文化的传承和发展。
　　韩国庆北道立大学教授、21世纪人文论坛企划运营科的委员长权奇菖以“引领未来价值的精神文化之都――安东”为题从精神文化之都安东、儒教文化圈开发及时代变迁、构筑全球儒教文化中心、韩国精神文化财团、21世纪人文价值论坛5个方面向与会学者介绍了安东地区儒学开发概况。会议在融洽的氛围中对相关情况进行了讨论。
　　山大儒学高等研究院副院长、尼山书院执行院长颜炳罡刚教授在发言中对尼山圣源书院的情况作了介绍。他认为儒学不仅是一种理论，更是一种生活方式。学者不仅需要坐而论道更需要起而行道。儒学的发展方向应当是对现实问题的应用与互动，要注重儒家理论的推陈出新，让儒学重新进入百姓的生活。学者要走出书斋，走到百姓中间去，身体力行地传递儒家精神。颜炳罡同时表达了加强中韩文化交流的美好愿望。韩国精神文化基金会理事长李龙兑博士对颜炳罡教授的观点表示了赞同。他认为儒学最终意义在于改变个体的人生、家庭，进而改变社会，儒学的开发在进行大型项目建设的同时，也应该走入普通百姓的生活。从儒家“己所不欲，勿施于人”的处世哲学和“人不堪其忧，回也不改其乐”的人生哲学出发，形成习惯，塑造品格，获得幸福。
　　山东大学韩国学院教授李学堂，韩国国立安东大学教授、孔子学院院长李润和，韩国岭南大学哲学系教授郑炳硕，韩国成均馆大学儒教文化研究所教授高在锡亦围绕主题进行了发言。韩国政府部门相关负责人、部分山大青年学子也参加了会议。

　　相关链接：
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之高端对话一
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之组委会会议
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之开幕
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之主题演讲
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之视点图志一
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之高端对话二
　　聆听世界・尼山论坛报道之国际合作会议
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之专场音乐会
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之高端对话三
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之视点图志二
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之博士生论坛
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之联谊交流
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之圆桌会议
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之主题演讲二
　　聆听世界・尼山论坛系列报道之院部讲座