“单原子级分散的天然气部分氧化催化新材料研究”项目通过技术鉴定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12160.htm
0
2004年04月20日 10:10
　    
科技处成果科 
［本站讯］4月11日，由教育厅主持，在我校环境科学与工程学院召开了由苏继新副教授承担的山东省优秀中青年科学家奖励基金“单原子级分散的天然气部分氧化催化新材料研究”项目鉴定会。与会专家认真听取了项目组的报告，进行了提问和讨论，一致认为该材料的研究已达到国际领先水平。利用天然气、沼气制备清洁液体燃料是目前解决能源供应的前沿课题之一，将甲烷转化为合成气是其中的关键工艺技术，而甲烷部分氧化制合成气工艺是甲烷转化的最佳途径。该课题以镍、镁、铝为主体材料，以水滑石结构为材料的前驱物，探讨合成的最佳组成范围，考察了各合成因素对样品结构的影响，获得了该类物质的结构数据、形貌特征等物化性质。通过考察各影响因素对材料结构的影响，找到最佳的合成条件，并分析了制备方法对材料结构的影响。首次以钼、铁等元素为助催化材料，对甲烷部分氧化（POM ）反应进行了研究。研究结果表明经改性处理的催化剂的反应活性高、选择性好，甲烷的转化率可达98.1%，一氧化碳、氢的选择性可分别达到99.1%和99.6% ，大于已有报道的同类催化剂甲烷的转化率94%、一氧化碳、氢的选择性98%和96%的水平。]