山东大学校友胡海岩当选中国科学院院士
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7978.htm
0
2007年12月27日 11:51
白向忠　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］中国科学院2007年当选院士名单12月27日在京公布。根据《中国科学院院士章程》和《中国科学院院士增选工作实施细则》，中国科学院学部主席团审议批准产生了2007年新当选院士名单，山东大学校友、北京理工大学校长胡海岩当选为中国科学院院士。胡海岩，1956年10月生于上海，籍贯福建闽侯。1978年－1984年在山东大学（原山东工业大学力学专业）学习，1988年在南京航空航天大学获博士学位。留南京航空航天大学任教后，胡海岩曾分别在德国Stuttgart大学和美国Duke大学任洪堡基金研究员和客座教授。胡海岩曾任南京航空航天大学校长、研究生院院长，现任北京理工大学校长，兼任中国力学学会、中国航空学会副理事长，Acta Mechanica Sinica副主编，曾获“山东大学2006年度新闻人物校友奖”。胡海岩长期从事非线性动力学与控制研究。他研究振动控制系统的非线性动力学建模、稳定性与分岔分析、控制器设计等问题，揭示了反馈时滞、弹性约束、迟滞阻尼等因素引起的非线性动力学规律，提出了若干新控制策略；针对斜碰撞振动，揭示了新的碰撞振动及分岔机理，提出了碰撞隔振系统的非线性动力学设计方法；基于上述理论和方法解决了多种飞行器研制中的振动控制问题。作为我国一般力学学科的著名学者、该学科第一位国家杰出青年科学基金获得者，胡海岩长期致力于非线性动力学、振动控制等领域的研究。他作为第一完成人，共获得国家自然科学奖二等奖1项，国家科技进步奖二等奖1项，部级科学技术奖一等奖2项、二等奖2项，出版著作5部，发表期刊论文174篇，其论著被SCI收录62篇，EI收录87篇，被他人引用1380余次。在他培养的12名博士中，1人获全国优秀博士学位论文奖，3人获江苏省优秀博士学位论文奖。]