山大举办合校十周年女教职工柔力球比赛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5788.htm
0
2010年05月28日 16:02
文／福伟 图／徐晓燕　    
校工会 妇委会 
［本站讯］5月27日下午，校妇委会、校工会在千佛山校区主楼广场举办庆合校十周年女教职工柔力球比赛。共有32个单位、34支参赛队的450人参加了比赛。经过两小时的角逐，图书馆、二附中一队、体育学院、后勤处、控制学院、材料学院、机械学院、环境学院、产业集团、信息学院、能动学院、机关获一等奖；药学院、护理学院、计算机学院二队、外国语学院、马克思主义学院、土建学院、哲社学院、工程训练中心、电气学院、计算机学院一队、一附中、基建处获二等奖；经济学院、二附中二队、口腔学院、公卫学院、国际教育学院、化学院、医学院、数学学院、晶体所获三等奖。比赛现场，身着五颜六色运动装的运动员们情绪高涨，英姿飒爽。虽然比赛开始不久便下起了飨赣辏但参赛运动员们仍全身心投入到比赛表演中。比赛结束后，老干部柔力球队进行了较难动作的表演，赢得了现场观众的阵阵喝彩。最后，450名运动员冒雨全部上场进行了集体表演。整场比赛紧张有序，参赛选手们演出了激情，演出了和谐，演出了柔美，展现了山大教职工的风采。据悉，学校平时约有一千多人参与柔力球的练习。                                   ]