卫生部副部长陈啸宏到第二医院视察工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3690.htm
0
2012年05月19日 08:50
文／张瑞雪 图／杨云雷 高潮 王厚江　    
第二医院 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］5月17日，卫生部副部长陈啸宏到山东大学第二医院视察工作。山东大学党委书记李守信、山东省副省长王随莲一同视察。

卫生部副部长陈啸宏一行视察医院门诊

陈啸宏一行视察医院病房

陈啸宏一行视察医院总体规划沙盘
　　陈啸宏首先来到门诊楼，视察了医院门诊的环境布局，详细了解了患者就医就诊流程和医院的便民服务措施。在听取医院文化建设情况汇报的同时，陈啸宏仔细视察了医院文化特色突出的“论语柱”、“荣誉墙”、“明星廊”等，并饶有兴致地品读了展板上的论语语句和专家健康寄语。随后陈啸宏一行来到心脏内科病房，实地察看病人的就医环境和条件，了解科室建设、发展情况，看望和慰问工作在临床一线的医护人员。在新建外科病房大楼，陈啸宏听取了第二医院发展规划和工作汇报。陈啸宏对第二医院在短短十五年发展中取得的成绩给予了充分肯定，表示当前我国医改正处于关键时期，医院发展面临着难得的机遇，第二医院作为一所年轻的部属医院，要科学规划好发展方向，抓住机遇，乘势而上，推动医院更好更快地发展。
　　卫生部规财司司长李斌、医管司副司长周军、医政司副司长郭燕红，卫生部食品安全综合协调与卫生监督局副局长齐贵新、何翔，山东省政府副秘书长马越男，山东省卫生厅厅长刘奇、副厅长袭燕，山东大学副校长张运，第二医院党委书记曲波、院长赵升田等陪同视察。