我校将出版《山之魂　海之韵》天南地北山大人丛书
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12198.htm
0
2004年04月15日 10:40
德宁　    
校友工作办公室 
［本站讯］为加强母校与校友之间、校友与校友之间信息沟通，扩大山东大学对外宣传力度，报请学校批准，山东大学校友工作办公室定于本学期出版《山之魂 海之韵》天南地北山大人丛书，在母校与广大校友之间建起联络的纽带和桥梁。《山之魂 海之韵》天南地北山大人丛书为32K，每辑20-30万字，由山东大学出版社正式出版发行，每学期初第一个月份各出一辑，每年2辑，由山东大学天南地北山大人丛书编辑部编辑完成。《山之魂 海之韵》天南地北山大人丛书分学府新貌篇、校友工作篇、名师名人篇、校友故事篇、发展合作篇和百年沧桑篇。设有母校今日、发展战略、学院风采、我爱我的新山大、工作园地、活动交流、群星璀璨、百年大讲堂、山大人精神、情缘山大、同桌的你、寻找青春世界、人生点滴、追悼校友、我为母校进一言、寻求合作、山大感谢您、校史漫谈、我与山大等栏目，通过这些栏目向广大校友提供母校信息，反馈校友活动情况，宣传知名校友事迹和思想，交流各地校友会的活动经验，传递校友之间的情谊。《山之魂 海之韵》天南地北山大人丛书是山大校友自己的刊物，我校著名书法家蒋维菘教授欣然答应为本书题写书名。本书第一辑将于6月底编辑完成，我们热切希望每一位山大校友和在校师生关心她、支持她,积极给予指导，并踊跃赐稿。来稿内容和体裁不限，凡校友在事业上取得的成就和贡献，校友的人生感言、生活情趣，在母校学习和工作时的回忆，抒发眷恋母校、怀念师长培养之情和思念同学友谊，对母校的建议和要求等等，都可以用文字、照片、书画等形式寄到天南地北山大人丛书编辑部。本专辑经费主要靠自筹，校友工作办公室将建立天南地北山大人丛书出版基金，希望各地校友会和海内外校友积极给予资助，凡赞助者，不分额度，都将收载入书中的捐资名录。]