在处级领导干部学习贯彻党的十八大精神培训班上的主题报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2912.htm
0
2013年04月16日 16:47
　    
 
同志们：
　　按照中央、教育部党组和山东省委的部署要求，我们举办这次深入学习贯彻党的十八大精神专题培训班，目的是使处级以上领导干部深刻把握党的十八大报告的精神实质和思想内涵，加深理解贯穿其中的新思想、新观点、新举措，真正把思想统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项目标任务上来，为加快世界一流大学建设步伐奠定更加坚实的思想基础。
　　下面，我结合学习党的十八大精神和学校工作谈几点认识和体会，供大家学习研讨时参考。我主要讲三个部分，一是学习贯彻十八大精神的重大意义；二是全面深刻领会十八大的主要精神；三是把十八大精神落到学校工作实处的几个问题。
　　一、深入学习贯彻党的十八大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展
　　党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，在我们党的历史上具有重要的里程碑意义。十八大报告描绘了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、夺取中国特色社会主义新胜利的宏伟蓝图，为党和国家事业进一步发展指明了方向。大会通过的《中国共产党章程（修正案）》，体现了党的理论创新和实践发展的成果，体现了党的十八大确立的重大理论观点和重大工作部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程、提高党的建设科学化水平提出了明确要求。党的十八届一中全会选举产生了以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体，一批经验丰富、年富力强、德才兼备、奋发有为的同志进入中央领导机构，实现了党的中央领导集体的又一次新老交替，充分显示了中国特色社会主义事业蓬勃兴旺、薪火相传、后继有人。认真学习贯彻党的十八大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，对动员全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，满怀信心为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。
　　大家一定要深刻认识充分领会学习贯彻党的十八大精神的重大意义，切实增强主动性、自觉性，不断把学习贯彻党的十八大精神引向深入。我们要从五个“必然要求”来加深理解、充分学习领会十八大精神的重要性。第一，深入学习贯彻党的十八大精神，是夺取中国特色社会主义新胜利的必然要求。我们党紧紧依靠人民群众，把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征相结合，独立自主走自己的路，经历千辛万苦，付出各种代价，取得了革命建设改革伟大胜利，开创和发展了中国特色社会主义，从根本上改变了中国人民和中华民族的命运。中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有中国特色社会主义才能发展中国。党的十八大报告对中国特色社会主义作出了一系列新的重要论述，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求。只有深入学习贯彻党的十八大精神，我们才能筑牢团结奋斗的共同思想基础，站在新的历史起点上，抓住重要战略机遇，战胜一系列风险和挑战，毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义，夺取中国特色社会主义新胜利。第二，深入学习贯彻党的十八大精神，是完成十八大提出的目标任务的必然要求。党的十八大提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设作了全面部署，适应了国内外形势的发展变化，顺应了经济社会发展的新要求和人民群众的新期待，指明了今后一个时期党和国家工作的努力方向。只有深入学习贯彻党的十八大精神，我们才能深刻领会和把握全面建成小康社会新目标新要求，进一步认清形势，明确任务，把握规律，更加扎实有效地做好工作，实现全面建成小康社会的宏伟目标。第三，深入学习贯彻党的十八大精神，是紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围开拓奋进的必然要求。当前和今后一个时期，世情、国情、党情已经并正继续发生深刻变化，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，同时也面临不同以往的风险和挑战。只有深入学习贯彻党的十八大精神，我们才能进一步统一思想和行动，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深刻把握国内外形势的发展变化，更加注重统筹国内国际两个大局，继续推动科学发展，促进社会和谐，继续改善人民生活，增进人民福祉，更加奋发有为地推进改革开放和现代化建设。第四，深入学习贯彻党的十八大精神，是加快建设世界一流大学的必然要求。当前，学校正处在创建世界一流大学的重要时期。学校着眼于今后10年乃至更长时间的发展，出台了具有目标性、纲领性、战略性的《攀越计划》，绘制了建设世界一流大学的“路线图”：到2015年完成山东大学系统构建，2021年初步建成世界一流大学，2051年全面建成世界一流大学，主要学术指标进入世界高校50强，这些目标和要求都完全符合党的十八大精神。只有深入学习贯彻党的十八大精神，我们才能准确把握高等教育发展的脉搏，科学谋划新思路、新战略、新举措，努力实现学校新的办学目标。第五，深入学习贯彻党的十八大精神，是提高学校领导干部思想理论素质的必然要求。党的十八大总结了我们党理论创新、实践创新、制度创新的成果，提出了一系列新的重大理论观点，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系，在推进马克思主义中国化、时代化、大众化上迈出了新的步伐。学校领导干部作为带领全校师生推进高教事业科学发展的关键力量，必须在理论武装上走在前面。只有深入学习贯彻党的十八大精神，我们才能按照建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党的要求，做到理论上更加成熟、思想上更加统一、行动上更加坚定，进一步提高工作能力和领导水平，更好地担负起指导和推动学校事业发展的重任。
　　二、认真学习十八大报告等文件，把握主题抓住主线，全面深刻领会党的十八大精神
　　党的十八大报告主题鲜明，主线突出，内涵丰富，博大精深，把党的十八大精神学习好、宣传好、贯彻落实好，首要的工作是原原本本研读党的十八大报告、党章及大会其他文件。党的十八大报告开篇阐明了大会主题，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。这一主题，鲜明地回答了我们党举什么旗帜、走什么道路、保持什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进的重大问题。把握好大会的主题，才能全局在胸，纲举目张，抓住关键，全面领会。习近平总书记在中央政治局第一次集体学习时的重要讲话中明确指出，坚持和发展中国特色社会主义是贯彻党的十八大报告的一条主线。我们要紧紧抓住这条主线，把坚持和发展中国特色社会主义作为学习和贯彻党的十八大精神的聚焦点、着力点、落脚点，只有这样，才能把党的十八大精神学得更加深入、领会得更加透彻、贯彻得更加自觉。我们要在全面学习十八大文件的基础上，着重深刻领会和把握十八大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大战略部署，努力学深学透、融会贯通，并突出深化对以下四个问题的认识：
　　（一）全面深刻领会对科学发展观的历史地位的认识
　　把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想，这是十八大的一个历史性决策和历史性贡献。历史和现实告诉我们：一个理论能否确立为党的指导思想，不是哪个人的主观意愿，更不能随心所欲，必须具备一些基本要素：即顺应时代潮流，符合本国国情，适应实践需要，揭示客观规律，引领正确方向，代表人民利益。党的十八大报告将科学发展观列为党的指导思想，进一步明确了科学发展观的历史定位，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。在党的指导思想中确立科学发展观，可以更好地体现马克思主义关于发展的世界观和方法论，更科学地解答在新形势下我国应实现什么样的发展、怎样发展等重大问题。将科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一起作为党必须长期坚持的指导思想，既突出了科学发展观的理论渊源和历史继承性，又体现了党在指导思想上的新发展，反映出我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律认识上的深化，体现了客观世界和主观世界、历史继承和现实发展之间的辩证统一。
　　我们要充分认识党的十八大这一历史性决策的重大意义，进一步明确科学发展观不仅是指导经济建设的理论，而且是指导各方面建设的理论；不仅是指导发展的理论，而且是指导党和国家全部工作的理论；不仅是指导实践推动工作的有力武器，而且是帮助人们认识和把握社会发展规律的世界观方法论。要坚持不懈用科学发展观武装头脑，努力做科学发展观的实践者、推动者、组织者；要深刻领会科学发展观的实践要求，准确把握深入贯彻落实科学发展观的第一要义，把提高办学质量摆在重要位置，努力培养一流人才、创造一流科研成果、提供一流社会服务；要准确把握深入贯彻落实科学发展观的核心立场，更加自觉地坚持以人为本，办学为了人民，办学依靠人民，办学成果由人民共享，努力办好人民满意的高等教育；要准确把握深入贯彻落实科学发展观的基本要求，更加自觉地坚持全面协调可持续发展，遵循办学规律，全面落实人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新等重要任务；要准确把握深入贯彻落实科学发展观的根本方法，更加自觉地坚持统筹兼顾，正确处理改革、发展、稳定的关系，正确处理办学规模、质量、结构、效益的关系，正确处理重点突破与整体推进、当前发展与长远发展的关系。面向未来，我们要把握解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实这一科学发展观最鲜明的精神实质，以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，走内涵式发展之路，不断提高软实力，形成推动学校又好又快发展的强大力量。
　　（二）全面深刻领会对中国特色社会主义道路的认识
　　十八大报告对道路问题进行一次旗帜鲜明的阐述，这条道路就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，而是走建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家之路，清晰地回答了我们建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题，展示了中国将继续沿着自己特色社会主义方向前进。中国特色社会主义道路的实践及其理论体系，既体现了马克思主义基本原理和科学社会主义基本原则，也顺应了中国国情、时代发展大势和人民意愿，是对历史的深刻总结、对未来的科学把握。
　　对新中国前30年社会主义建设道路探索的历史评价，是正确认识今天我们所走道路的根本前提。中国特色社会主义道路并非横空出世，从新中国成立之初到现在，两个30年之间有着不可分割的历史与逻辑的密切联系，我们必须从整体上认识和把握中国特色社会主义道路的探索历程。
　　以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体带领全党全国各族人民完成了新民主主义革命，进行了社会主义改造，确立了社会主义基本制度，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。
　　以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体带领全党全国各族人民深刻总结我国社会主义建设正反两方面经验，借鉴世界社会主义历史经验，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，深刻揭示社会主义本质，确立社会主义初级阶段基本路线，明确提出走自己的路、建设中国特色社会主义，科学回答了建设中国特色社会主义的一系列基本问题，成功开创了中国特色社会主义。
　　以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民坚持党的基本理论、基本路线，在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前捍卫了中国特色社会主义，依据新的实践确立了党的基本纲领、基本经验，确立了社会主义市场经济体制的改革目标和基本框架，确立了社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度，开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向二十一世纪。
　　新世纪新阶段，党中央抓住重要战略机遇期，在全面建设小康社会进程中推进实践创新、理论创新、制度创新，强调坚持以人为本、全面协调可持续发展，提出构建社会主义和谐社会、加快生态文明建设，形成中国特色社会主义事业总体布局，着力保障和改善民生，促进社会公平正义，推动建设和谐世界，推进党的执政能力建设和先进性建设，成功在新的历史起点上坚持和发展了中国特色社会主义。
　　十八大报告对中国特色社会主义道路进行了定义：在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明，促进人的全面发展，逐步实现全体人民共同富裕，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
　　总之，中国特色社会主义道路，是几代中国共产党人在中国特色社会主义道路上“接力探索”的不懈追求与成功实践，是关于中国社会全面变革和全面发展的道路，是经济、政治、文化、社会、生态等方面有机统一和全面推进的道路，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福唯一正确的选择，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
　　习近平同志率中央政治局常委集体参观《复兴之路》展览时强调，“道路决定命运，找到一条正确的道路多么不容易，我们必须坚定不移走下去”。习近平在第十二届全国人大一次会议上的讲话中又指出，“实现中国梦，必须走中国道路，必须高扬中国精神，必须凝聚中国力量”。其中，走中国道路，就是走中国特色社会主义发展道路。中国经历了30多年快速发展，中国共产党带领人民成功应对国际经济政治复杂局势和一系列重大自然灾害，取得了改革开放和社会主义现代化建设伟大成就，中国特色社会主义道路体现出巨大优越性。我们要全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移坚持和发展中国特色社会主义，要用自己的实际行动把中国特色社会主义道路进行到底。
　　（三）全面深刻领会对中国特色社会主义事业总体布局的认识
　　党的十八大报告关于中国特色社会主义事业五位一体总体布局，规划了中国特色社会主义的总体部署，确定了中国特色社会主义的全面发展方向，明确了推进我国经济社会发展的基本工作方针和奋斗目标。
　　关于中国特色社会主义事业总体布局，自改革开放以来，我们党既有明确的指导方针，同时对总体布局的认识也随着实践的发展而逐步深化、不断完善。从改革开放初期的社会主义物质文明和精神文明“两个文明一起抓”，到党的十五大确立的经济建设、政治建设、文化建设“三位一体”，党十七大增加了社会建设，把总体布局拓展为“四位一体”，再到党的十八大纳入生态文明建设，又把总体布局拓展为“五位一体”，由“三位一体”到“四位一体”再到“五位一体”，这是把脉国际国内大势、继续赢得发展主动权的战略部署，是对人民群众美好生活新期待的响亮回答。
　　“五位一体”总体布局深刻把握十八大重大部署，就要坚持以经济建设为中心，坚持发展是硬道理的战略思想，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，全面深化经济体制改革，提高开放型经济水平，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。就要加强社会主义民主政治建设，发展人民民主，建设社会主义政治文明，走中国特色社会主义政治发展道路。就要坚持走中国特色社会主义文化发展道路，深入开展社会主义核心价值体系学习教育，以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点，全面提高公民道德素质，丰富人民精神文化生活，增强文化整体实力和竞争力，努力建设社会主义文化强国。就要以保障和改善民生为重点，更加注重社会建设，努力让人民过上更好生活，推动社会主义和谐社会建设。就要牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设等各个方面和全过程，走中国特色社会主义生态文明发展道路。
　　上述几方面的战略部署，是对中国特色社会主义建设规律的又一次认识深化，具有四方面鲜明的特点：一是科学性，充分体现了贯彻落实科学发展观的要求，体现了科学发展观指导下当代中国社会发展进步的大思路、大目标；二是针对性，重点要求破除妨碍科学发展的思想观念和体制机制障碍，既形成了复杂形势下继续赢得发展主动权的发展谋略，又为解决当前经济社会发展的突出矛盾和问题指明了路径；三是全面性，几方面任务涵盖经济社会发展的各领域和各方面，浑然一体，相互联系、相互促进；四是可行性，每方面的任务部署，都有具体的措施配套和衔接要求，使发展目标与人民群众能够感受到的成果系于一体，大大强化了目标实现的可信性与可行度。
　　（四）全面深刻领会对全面建成小康社会目标的认识
　　在不同历史时期，根据人民意愿和事业发展需要，提出富有感召力的奋斗目标，并团结带领各族人民为之奋斗，是我们党领导人民从胜利走向胜利的成功经验。建设小康社会，是党的十一届三中全会以后党和国家确定的发展目标。在实现这样目标的过程中，党中央根据实践发展，逐步为这一目标赋予了更为充实、丰富、全面的内容，特别是党的十六大、十七大提出了全面建设小康社会的战略目标。党的十八大在这样的基础上，又制定了确保到2020年实现全面建成小康社会的宏伟目标。这与十六大、十七大提出的目标相衔接，既与时俱进、鼓舞人心，又立足现实、切实可行。从“建设”到“建成”的“一字之变”具有深刻内涵，既是我们党对全国各族人民的郑重承诺，又体现了党对发展中国特色社会主义的坚强决心和信心，也是党对自己承担的历史使命与时代责任的清醒感知。具体说来，一是体现了我国经济社会发展阶段的重大变化。党的十六大以来我国各项事业全面发展，改革开放和社会主义现代化建设取得一系列重大成就，为全面建成小康社会打下了坚实基础。二是进一步明确了新时期的发展目标。这一目标为我们扎扎实实迈向中华民族的伟大复兴提供了看得见、摸得着、感受得到的阶段性目标，充分体现了以人为本的科学发展观本质，体现了改革发展由人民共享的执政理念，必将进一步增强人民群众为幸福生活而奋斗的信心，坚定各类主体聚精会神谋发展的信念，激发各种力量参与经济社会建设的热情。三是对各项工作提出了新的要求。全面建成小康社会，指明了未来一个时期，我国的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设的各项任务：经济持续健康发展，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的“两个倍增”目标；人民民主不断扩大；社会主义文化强国建设基础更加坚实；人民生活水平全面提高；资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。实现了这五大目标，就把习近平同志在新一届中央政治局常委与中外记者见面会上讲话中关于让人民群众“有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境……孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好”的愿景变成现实。而这样一个振奋人心、催人奋进的目标，涵盖了全面建成小康社会和全面深化改革开放的基本领域与方面，是深刻分析国际国内形势发展，确定我国仍处于必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期的前提下提出的具有可行性的科学目标，是必须以更大的政治勇气和智慧，深化改革，破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端才能实现的目标，也是任务十分艰巨，必须埋头苦干、顽强拼搏才能实现的目标。
　　学习贯彻党的十八大精神，学习是前提，领会是关键，落实是根本。我们只有在全面学、系统学、认真学、深入学的基础上，才能领会把握精神实质，才能在具体工作实践中贯彻好、落实好党的十八大精神。
　　三、坚持理论联系实际，加快建设世界一流大学进程，把党的十八大精神落到实处
　　党的十八大强调，教育是民族振兴和社会进步的基石，要优先发展教育，着力提高教育质量，推动高等教育内涵式发展。习近平总书记告诫全党同志:“空谈误国，实干兴邦”。我们一定要扎扎实实把当前正在做的事情做好，扎扎实实推进新的实践和新的发展，取得实际成效。我们学习贯彻党的十八大精神，就要按照科学发展观的要求，协调推进学校各项工作任务，实现学校科学发展；就要按照坚定不移走中国特色社会主义道路的要求，坚持社会主义办学方向，努力培养社会主义可靠接班人；就要按照五位一体和全面小康社会目标要求，合理规划学科专业设置，努力提高培养质量，大力培养适应社会需要的合格建设者。
　　（一）坚持立德树人，努力提高人才培养质量
　　“培养什么人、怎样培养人”，是我国社会主义教育事业发展中必须解决好的根本问题。十八大报告指出，“把立德树人作为教育的根本任务，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”。这是教育事业坚持和发展中国特色社会主义的核心所在。 “立德树人”首次确立为教育的根本任务，是对十七大“坚持育人为本、德育为先”教育理念的深化，抓住了教育的本质要求，明确了教育的根本使命，符合教育规律和人才培养规律，指明了今后教育改革发展的方向，具有里程碑意义。立德树人既强调了思想道德素质的重要性，也强调了成才要素的全面性。育人是教育的根本任务、中心任务，而在德智体美诸方面，立德又是首位的，在当前形势下需要突出强调，需要凝聚共识、汇聚力量。“立德”是对教育者、受教育者的共同要求，并且对教育者而言，立德既要加强德育，也要加强自身道德学风建设，还要引领社会道德风尚。落实好立德树人的要求，当前要抓好几项重点工作：
　　第一，以提升教师师德水平、业务能力为重点，切实加强教师队伍建设。教师是学生成长的引路人和指导者。党的十八报告中提出，“加强教师队伍建设，提高教师的师德水平和业务能力，增强教书育人的荣誉感和责任感。”这为高校的教师队伍建设明确了标准，就是要着力建设一支具有高尚师德、人格魅力、学识风范的教师队伍。要研究制定考核、监督与奖惩相结合的师德建设长效机制，引导广大教师忠于真理、探求真知，把教书育人作为自己的根本任务。要加强学术道德建设，严明学术纪律，树立优良学风。加强和改进高校青年教师思想政治工作，全面提升青年教师的思想政治素质和业务水平。要切实加强辅导员队伍建设,全面实行专任教师任学生班主任制度，扎实做好教书育人、管理育人、服务育人工作。
　　第二，以加强理想信念教育、创新方法途径为重点，切实提升大学生思想政治教育质量。我们要全面贯彻党的教育方针，突出理想信念这个重点，抓好立德树人这个根本，认真开展中国特色社会主义宣传教育，组织好“我的中国梦”主题教育活动，引导广大学生将个人的前途与国家的发展结合起来。要推进中国特色社会主义理论体系进课堂、进教材、进头脑工作。要深入开展社会主义核心价值体系学习教育，积极培育和践行社会主义核心价值观。进一步完善大学生思想政治教育工作体制机制。要深入实施大学生人格培育工程，启动优秀公民培养计划，全面推进学生思想政治教育工作。
　　第三，以创新培养理念、提高教育质量为重点，切实深化拔尖创新人才培养。我们要转变教育观念，深入实施“本科教学质量和教学改革工程”和“自主创新工程”，建立“基础学科拔尖”、“应用学科卓越”和“交叉学科复合”等多种人才培养模式。推动“三跨四经历”向纵深发展，更加注重实践教学和社会实践。要实施研究生教育质量工程；实施研究生自主创新项目，支持具有科研潜力的研究生新生从事创新研究；要优化导师队伍结构，完善导师负责制，充分发挥导师在立德树人和学生就业中的积极作用，努力培养造就更多的具有创新精神和实践能力的全面发展的优秀人才。
　　（二）大力实施创新驱动发展战略，促进学校内涵式发展
　　创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。为实现全面建成小康社会的目标，十八大报告强调要实施创新驱动发展战略，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑作用，把科技创新摆在了国家发展全局的核心地位。实施创新驱动发展战略，就是要坚持走中国特色自主创新道路，更加注重协同创新。高等教育作为科技第一生产力和人才第一资源的重要结合点，为创新驱动战略的实施提供人才支持和智力支持，在国家发展全局中具有十分重要的地位和作用。作为山东大学来说，我们要进一步增强责任感和使命感，积极投身于国家战略，更加注重协同创新，不断提高原始创新能力，努力成为科技创新的排头兵和先行者。
　　第一，以加快青岛校区建设为契机，大力服务于国家发展战略。我们要以加快青岛校区建设为契机，拓展新的办学空间，汇聚国际国内优秀人才，推动学科的更新换代，为创建世界一流大学奠定坚实的基础。要紧紧抓住国家建设蓝黄两大经济区的重大机遇，坚持青岛校区的规划定位，把青岛校区建设成为“高端人才集聚的基地、高新科技成果研究的基地、高新技术孵化的基地和高端国际学术交流的基地”，努力在两大区域发展战略中发挥科技先导作用。要大力推动能源环保、新材料、生物、海洋、信息、先进制造等学科的发展，并加快实现向生产力的转化，为改善民生和转变经济发展方式提供有力支撑。我们要利用建设新校区这一契机，加强顶层设计，对学科和专业重新进行布局调整，真正形成“统分结合、优势互补、各具特色、一体发展”的济南、青岛、威海“三区一体”的大学系统，为山东省和国家的发展提供强有力的人才支持、智力支持和技术支持。
　　第二，以强化协同创新为重点，不断提高自主创新能力。高校作为国家创新体系的重要组成部分，必须进一步加强产学研结合，不断提高自主创新能力，增强服务经济社会发展的能力。我们要结合经济社会发展实际，建立协同创新的长效体制机制，为经济社会发展提供道德指引和人才智力支撑，成为促进社会发展的“思想库”、“人才基地”和“技术孵化器”。要围绕节能环保、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新一代信息技术、新能源汽车等战略性新兴产业，与国内外高端科研机构、企业行业建立战略联盟，构建协同创新平台，广泛开展产学研合作，引领、推动国民经济先导产业发展。要加强人文社会科学理论和应用研究，发挥“儒学与中华文化复兴协同创新中心”的辐射作用，强化教育部人文社科重点研究基地建设，密切与政府及文化机构的合作，为经济社会发展提供高质量、高层次的决策咨询服务，为提升国家软实力和文化产业发展作出贡献。
　　第三，以推进学术振兴行动计划为切入点，打造一流学科体系。高水平的科学研究是大学培养创新型人才的基础，而高水平的科学研究的前提是独具特色的高水平的学科体系。我们要深入实施“学术振兴行动计划”，促进学科间的交叉融合，培育新的学科增长点，形成初具特色和一定优势的学科体系，打造若干国际一流学科。其中，儒学成为世界中心，数学、材料、化学、物理、工程等学科领域进入世界百强，形成结构合理、特色突出、优势明显、文理工医协调发展的研究型大学学科体系。
　　第四，以建设研究和传承中国传统文化的最有代表性大学为动力，促进文化传承与创新。文化是民族的血脉，是人民的精神家园，推进社会主义文化强国建设是实现中华民族伟大复兴的必然要求。高校是优秀文化传承的重要载体和思想文化创新的重要源泉，理应在挖掘和弘扬优秀传统文化、接纳和传播来自世界各地新文化、弘扬和创新社会主义先进文化等方面,发挥更加重要的作用。我们要发挥学校得天独厚的地缘优势、文史见长的学科优势、底蕴深厚的文化优势，进一步加强中国传统文化研究，以儒学为龙头，整合学科学者学术的资源，深入挖掘弘扬以齐鲁文化为代表的优秀传统文化，努力把我们学校办成研究和传承中国传统文化最有代表性的大学。要充分利用学校文史见长的传统优势，整合现有的学术资源，以高质量的文化产品和文化科技创新成果，服务国家及山东省文化产业发展和创新，大力推进社会主义文化产业的大发展和大繁荣。
　　（三）以改革创新精神提高学校党建科学化水平
　　十八大深刻分析国际国内形势发展变化，准确把握党所处的历史方位和肩负的历史使命，统筹伟大事业与伟大工程，对全面提高党的建设科学化水平提出总体要求，明确了加强执政能力建设、先进性和纯洁性建设的主线，以及解放思想、改革创新和党要管党、从严治党的方针，增强“四自”能力的要求，建设“三型”马克思主义执政党的目标，提出了八个方面的重大任务。十八大对党的建设的部署，归根到底，是为坚持和发展中国特色社会主义提供思想、政治、组织保证。我们学习贯彻十八大精神，落实好十八大提出的各项任务，推进学校事业科学发展，都要求我们以改革创新的精神全面推进党的建设的新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，为世界一流大学建设提供坚强保障。结合学校实际，我们需要突出做好的工作是：
　　第一，以提升办学理校能力为重点，加强领导班子建设。党的十八大报告指出：“坚持和发展中国特色社会主义，关键在于建设一支政治坚定、能力过硬、作风优良、奋发有为的执政骨干队伍。” 办好一所大学，领导班子是关键。要把坚持社会主义办学方向、推进学校事业科学发展作为领导班子的根本使命，努力在加快建设世界一流大学的伟大事业中锻炼提升办学理校能力。要努力提高学校领导班子成员把握大局、谋划发展能力，运用规律、科学理校能力，服务师生、推进和谐校园建设能力。要加强领导班子民主集中制建设。要坚持“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的基本原则，健全领导班子议事和决策机制，实行科学决策、民主决策、依法决策。要大力改进工作作风。当前，学校党委把作风建设摆在领导班子建设的突出位置，力争以良好的作风赢得师生员工的信任和拥护。我们要立足实际，认真贯彻落实中央政治局改进工作作风、密切联系群众八项规定，突出为民务实清廉主题，加强群众观点、群众立场教育，大力改进文风、会风，着力形成制度、形成风气、形成习惯，推进领导班子和领导干部作风建设。
　　第二，以加强思想理论建设为重点，加强学习型党组织建设。我们要紧紧抓住思想理论建设这个根本，抓住坚持和发展中国特色社会主义这条主线，使之成为学习宣传研究贯彻党的十八大精神的聚焦点、着力点、落脚点。要通过完善校院两级党委理论中心组及教职工理论学习制度，进一步坚定师生对中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装党员干部、教育广大师生，增强广大师生对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的认同。要坚定广大党员和师生员工的理想信念，把坚持马克思主义信仰，坚定社会主义和共产主义信念放在思想建设的首位，把社会主义核心价值体系融入学校党的建设、人才培养和思想政治等各项工作。
　　第三，以推进基层党建工作创新为重点，加强创新型党组织建设。高校党组织担负着直接联系、引导、组织、团结师生的重要职责。在师生思想观念、价值取向日益多样的情况下，基层党组织作用更加凸显，我们要坚持工作重点放在基层，要把基层党建工作创新作为着力点，放到创建世界一流大学和推动高等教育事业科学发展的大局中来谋划，科学设置基层党组织，完善基层党组织工作机制，健全考核评价体系，创新工作载体，切实增强党组织活动的时代感、吸引力和实效性。要建立创先争优长效机制，推动创先争优常态化、长效化。要加强党员先进性、纯洁性教育，发挥党员的先锋模范作用。要加强党员日常管理，落实党内生活各项制度，严格党的组织生活，健全党员能进能出机制。要提高大学生党员发展质量，重点做好在青年教师和学术带头人中发展党员工作，把各类优秀人才团结和凝聚在党的周围。
　　第四，以促进发展、关注民生为重点，加强服务型党组织建设。我们要把为人民服务作为党的根本宗旨，大力创建基层服务型党组织，服务发展、服务师生、服务社会，特别要在完成学校重点任务、资助困难大学生、维护校园安全等方面搞好服务，使党组织在服务师生中引导师生，真正成为师生可以信赖、可以依靠的坚强核心。我们要坚持以人为本，把体现师生愿望和意志、代表最广大师生根本利益，作为想问题、办事情的出发点和落脚点。要坚持群众路线，深入做好群众工作，虚心向群众学习，诚心接受群众监督。要抓好民生工程，以改善教职工住房、提高教职工待遇和推动学生宿舍改造、做好毕业生就业工作为重点，切实解决好师生员工最关心、最直接、最现实的利益问题。
　　第五，以完善惩治和预防腐败体系为重点，加强反腐倡廉建设。要深入学习贯彻中纪委十八届二中全会精神，进一步落实党风廉政建设责任制，推进惩治和预防腐败体系建设。要做好廉政风险防控管理工作，强化对科研经费使用、基本建设、招生录取、财务管理等重点领域和关键环节的监管。要完善信访处理机制，畅通信访举报渠道，严肃查处违纪违法案件。要推进反腐倡廉制度创新，严格执行领导干部报告个人有关事项、述职述廉、经济责任审计、责任追究等制度。要深入开展反腐倡廉宣传教育，始终坚守清正廉洁的政治本色。要加强廉政文化建设，推进高校党风廉政建设理论研究，着力打造和推广廉政文化品牌。
　　参加这次集中培训的都是中层以上领导干部，各个单位、部门工作都非常繁重，大家都很忙，能够抽出时间集中起来学习研讨，机会十分难得。在这里，我向大家提出三点希望：一是要端正学风。学风与作风、文风紧密相连，也是党风的体现。习近平总书记在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季开学典礼上，就学习发表了重要讲话，这篇讲话是对全党大兴学习之风的有力动员，新形势下的“劝学篇”。要深入领会习近平总书记重要讲话精神，充分认识加强学习、弘扬良好学风的重要性紧迫性。大家要把学习作为促进工作的基础，珍惜这样一次学习机会，自觉遵守集中学习制度，从严要求自己，积极参加学习辅导，静下心来认认真真研读十八大报告和党章，进一步加深理解、统一思想、提高认识，真正做到学有所得。二是要认真思考问题。“学而不思则罔，思而不学则殆。”孔子这句话讲得好。学习与思考、勤学与善思是相互联系和相辅相成的，不可把二者割裂开来。在学习过程中，要结合自己的工作实际，脑子里经常装几个问题，以问题为学习导向，带着问题听，带着问题谈，带着问题看，带着问题想，不断理清和拓宽工作思路，边学习、边思考、边探讨，真正做到学有所思、学有所悟、学有所获、学有所成。三是要坚持理论联系实际。习近平总书记在中央党校讲话中最后特别强调：学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。这就是要求，要坚持学习与实践相统一、理论与实践相结合。在实际工作中，我们要大力发扬马克思主义理论联系实际的学风，认真研究和解决学校和本单位、本部门改革发展稳定的重大问题、师生渴望解决的切身利益问题、党的建设中存在的突出问题等，真正把理论上的提高转化为认识世界、改造世界的实际本领，把学习上的收获转化为指导工作、改进工作的具体措施，坚持改造客观世界和改造主观世界相结合，切实做到学以致用。大家要学会充分利用时间，集中学习结束后，要抽时间继续学习，毫不松懈，一以贯之。只有这样，才能真正提高思想理论素质，提高领导水平和工作水平，更好地带领全校广大师生为加快实现创建世界一流大学的“山大梦”和实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而努力奋斗。
　　今天我就讲到这里，谢谢大家！