我校召开教学督导组工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10550.htm
0
2005年04月25日 15:13
徐霖　    
教务处 
[本站讯]4月22日上午，教务处在邵馆第六会议室召开教学督导组工作会议，教务处处长王仁卿出席会议并讲话，副处长龙世立主持会议。王仁卿首先总结了上学期本科教学工作，对教学督导组2004年完成的工作给予充分肯定，并对各位督导员听课前后或听课时与学生交流、听课后与任课教师进行交流、及时向主管教学院长汇报听课情况的这种认真负责的工作态度表示赞赏。随后王仁卿传达了“山东大学第二次本科教学工作会议”精神，介绍了我校2005年“教学质量年”新闻发布会的主要内容，并提出教学质量年活动要通过制度建设，对教学质量的督导和监控进行规范管理，通过教学评估促进本科教育质量的提高。最后王仁卿对学校本科教学督导组落实和加强2005年春季期中教学检查工作、毕业论文（设计）中期检查、“五一”长假前后教学工作检查等工作提出了要求，希望各位督导员认真配合，圆满完成教学工作检查任务，及时向学校反馈信息。龙世立通报了教务处近期工作：评选精品课程、组织申报国家级教学成果奖的项目主持人进行汇报答辩、组织在校生进行二次选择专业、修订教学计划、举办“中学生开放日”活动、进行教学评估等。龙世立还说，学校领导、教务处领导和各学院领导及教学督导员、信息员深入到课堂听课，形成了我校很有特色的课堂教学检查体制，这个体制为我校规范教学管理、推进教学改革、加快课程建设起到了有力的促进作用。教务处负责毕业论文（设计）期中检查和期中教学检查工作的人员对检查的具体内容及要求作了说明：毕业论文（设计）中期检查工作，要求检查毕业论文（设计）各个环节的管理情况，抽查10%毕业生的毕业论文（设计）前期工作情况。期中教学检查工作，要求抽查教学日历，检查教学进度是否与教学日历一致，检查各院（部）教案展览情况。督导员针对目前教学工作存在的问题，提出了许多宝贵意见和建议。教务处有关科室的同志参加了会议。]