交响音乐诗画《黄河入海流》汇报演出举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3174.htm
0
2012年12月21日 11:04
孔南　    
艺术学院 
　　［本站讯］12月15日，由山东大学艺术学院与山东省歌舞剧院联合出品的大型原创交响音乐诗画《黄河入海流》在山东省歌舞剧院音乐厅进行了首次汇报演出。山东省政协原副主席李殿魁，省委宣传部副部长、文化厅厅长徐向红，山东大学党委副书记方宏建，文化厅副厅长陈鹏，山东省文联副主席、省音乐家协会主席张桂林，山东省演艺集团董事长段雨强，山东省演艺集团总经理、省歌舞剧院院长雷岩观看了演出。 
　　《黄河入海流》由李殿魁作词，青年作曲家吴可畏作曲，是山东省歌舞剧院交响乐团、山东大学艺术学院合唱团为庆祝即将在济南举办的第十届中国艺术节而联袂打造的一部大剧。该剧以当代黄河治水、特别是黄河三角洲地区的治理为主线，同时辐射长江、华北等若干与黄河有关的支线水事，涉及当前山东省“蓝黄战略”的相关热点，热情歌颂了人民治黄的大无畏精神，以“科技治水”的科学发展观核心理念折射出对当下水事现状居安思危的忧思情怀。整部作品由十三个乐章组成。在音乐上以大气恢弘并极富戏剧性的大型交响乐队进行诗歌的音乐矛盾冲突展现，伴随画面感极强的音乐陈述，将当代治理黄河的艰辛过程艺术化呈现出来。演出中，山东大学艺术学院合唱团的120名团员和山东省歌舞剧院交响乐团的80余名演员完美合作，将作品的宏伟气势精彩地展现出来，将全剧跌宕起伏的戏剧冲突完美地呈献给了观众，让观众得到了前所未有的震撼和感动。
　　山东大学艺术学院院长李晓峰、党委书记史永志及省内外音乐界专家、驻济音乐院校领导老师观看了演出。
　　本次演出是继大型历史歌舞剧《大舜》后山东大学与专业艺术院团的又一次成功合作。双方本着文化自信、文化自觉的原则，认真贯彻落实中央有关文化大繁荣、大发展的要求，结合山东省有关大政方针，联合推出了这部关于黄河治水的大型交响合唱。本次合作使学生的艺术实践活动得到更大的丰富，艺术实践的能力得到不断的提高，对学生的成长和发展发挥着重要作用，同时也是艺术院团改革与发展的新探索。
