能动学院学生赴费县社会实践活动成效显著
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11771.htm
0
2004年07月06日 15:04
刘晓凤　    
能源与动力工程学院 
［本站讯］6月28日至7月3日，山东大学能源与动力工程学院赴费县社会实践团在费县芍药山乡进行了为期六天的社会实践活动，得到了费县当地政府和各级领导的大力支持。中央电视台《新闻联播》、山东电视台《山东新闻联播》、《正午时光》、《今日报道》等栏目、山东卫视公共频道、临沂电视台、费县电视台等各级媒体对此进行了相关报道。费县地处临沂革命老区，芍药山乡号称费县的“西藏”，是国家级重点扶贫乡，总面积67万公里，人口2万余人，地形地貌复杂，辖区内光山头就有198座，多喀斯特地形，自然条件恶劣，干旱少雨，耕地面积稀少，为大力发展农村经济带来了不便。“再穷不能穷教育，要致富抓教育”，当地政府大力兴办教育，芍药山乡中学的升学率连续多年居全县第一。山东大学能源与动力工程学院赴费县社会实践团由学院党委副书记史良君、博士生导师李国祥教授、王庆松老师担任指导老师，刘晓凤老师担任团长，成员由博士生、硕士生、本科生共14人组成。活动过程中，老师和同学们吃住在一起，指导同学们结合自身优势，开展了“山里娃与大学生心连心”联谊会、“面对面”交流会等活动，解答中学生们在学习、生活中遇到的问题。通过组织调查问卷等活动，对当地的中学生思想道德状况进行了调研，还举办了“我是一只向往高空的鹰――山大学子报告会”，研究生和校长奖学金获得者们向中学生们传授了自己在学习上的经验和成长的故事，鼓励中学生们勤奋努力、立志成才；举办了培训班，向当地中学老师们教授计算机知识。六天里，实践团和当地师生建立了深厚的友谊。芍药山乡政府和芍药山乡中学师生对山大师生的实践活动给予高度评价。经双方协商，芍药山中学将与能源与动力工程学院签订社会实践基地共建协议。费县是革命老区，同学们追寻革命足迹，走访了参加过淮海战役的周景兰老人等，老人们对党的信任，对人民的热爱，是那么分明，那么强烈。他们给同学们上了一堂生动的思想教育课。同学们走访周景兰老人的活动在中央电视台7月1日的《新闻联播》中播出。山东电视台等媒体也进行了报道。7月2日，学校团委副书记王君松和费县团县委有关负责人到芍药山中学看望了参加实践活动的全体师生，对同学们的社会实践活动给予了充分肯定。]