武汉大学中国政法大学图片展在东校区举办
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9903.htm
0
2005年11月23日 15:57
　    
国内合作办公室 
　　［本站讯］11月23日，本学期来我校访学的武汉大学、中国政法大学访学生在东校区小树林分别举行以“千载儒风蕴齐鲁、百年灵气聚珞珈”和“叶落京华、心依法大”为主题的图片展。展涛校长亲临观看图片展并与举办者进行了亲切交谈，尔后欣然在留言簿上题词并高兴地与两所高校的访学学生合影留念。
此次图片展由校园风景、名师名士、学术科研、人才培养、学生社团、访学生活等部分组成。精美的彩色油印板，形色多样的图片组合，简洁明了的文字介绍，伴随着轻松欢快的音乐，向山大师生展示了两所高校悠久的历史、优美的校园风光、灿烂的校园文化和独特的治学风格，给观赏者们留下了深刻的印象。本次活动增加了我校师生对武汉大学和中国政法大学的了解，丰富了校园文化，受到了热烈欢迎和一致好评。
图片展由武汉大学、中国政法大学访学学生自发组织策划，并得到两所高校有关部门的资助。我校国内合作办、宣传部、学工部、教务处、团委、公安处等部门和访学学生联谊会也给予了大力支持和帮助。图片展还将在其他校区巡回展出。

