山东大学安徽省医学研究生培养基地揭牌
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6029.htm
0
2010年02月04日 14:18
王晓黎　    
研究生院 
［本站讯］2月2日上午，“山东大学安徽省医学研究生培养基地”揭牌仪式在安徽省立医院举行。山东大学校长助理兼研究生院常务副院长贾磊、安徽省卫生厅常务副厅长徐恒秋出席揭牌仪式并讲话。贾磊代表学校向医学研究生培养基地揭牌及安徽省立医院的首批合作博士生导师表示祝贺，并介绍了山东大学的发展情况以及医学研究生教育的现状。他说，这个培养基地是山东大学医学首个外省研究生培养基地，标志着双方在研究生培养全面合作的正式启动，相信双方合作一定会更加深入并结出硕果，更好地服务社会。徐恒秋代表安徽省卫生厅对“山东大学医学研究生培养基地”落户安徽省立医院表示热烈祝贺，她说这是很有意义的一件大事，将会提高医院的医疗及科研水平，通过双方的合作实现共赢，希望双方的合作能扩展到更多学科及更多领域，为安徽培养出更多优秀的医学人才。安徽省立医院院长许戈良表示，山东大学是国内的一所知名学府，学术水平及科技实力国内名列前茅，双方的合作将会在人才培养、学科建设等方面为安徽省立医院带来深远影响，有利于医院的可持续发展，今后双方的合作还会延伸到医疗、科研及教学培训等方面。最后，山东大学，安徽省立医院、安徽省卫生厅、安徽省教育厅领导共同为研究生培养基地揭牌。据悉，双方已于今年1月下旬共同签署了“山东大学与安徽省立医院研究生培养合作框架协议”，合作范围包括在安徽省立医院设立“山东大学安徽省医学研究生培养基地”，设立教学点，开展在职申请临床医学博士（硕士）专业学位的课程培训，并按照山东大学相关规定，接受在职医师申请临床医学博士（硕士）专业学位；安徽省立医院正式职工可参加山东大学研究生合作导师的遴选，符合条件者由山东大学聘为博士（或硕士）研究生合作指导教师；双方还将在学术交流、科研项目等方面开展合作与交流；共同建设安徽省立医院住院医师培训基地，在临床教学和实践中进行合作；共同遴选七年制研究生到安徽省立医院进行临床技能训练或进行科研课题研究等。目前合作进展非常顺利，安徽省立医院首批内科、外科、老年医学科及妇产科的7位教授被聘为山东大学合作博士生导师；该院首批76位在职医师报考了山东大学2010年在职申请临床医学博士学位；安徽省立医院已签订捐赠协议书，计划5年共向山东大学捐资100万元，用于资助医学在读的品学兼优或家庭经济困难的研究生，基金纳入“齐鲁医学教育基金”统一运作管理。山东大学医学院党委书记贾继辉，安徽省立医院党委书记胡世莲、安徽省教育厅科研处副处长李方泽，以及山东大学医学院与研究生院、安徽省卫生厅科教处有关负责人，安徽省立医院有关领导、职能处室负责人、科主任、硕士生导师及职工代表等参加了仪式。                                   ]