山东大学召开“985工程”建设会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6925.htm
0
2009年01月16日 10:36
文／宋沁潞 图／李力　    
学科办 
［本站讯］1月15日，山东大学“985工程”建设会议在东校区办公楼会议厅召开。山东大学副校长娄红祥、陈炎出席会议。娄红祥在讲话中指出，山大经过“985工程”一期、二期建设，在平台、基地建设、学科建设、队伍建设和科学研究等方面取得了显著成绩，但与山大构建研究型大学的目标还有一定差距。他要求学校各单位在认真做好“985工程”二期校内验收工作的同时，站在学校学科发展和学术振兴的高度，面向国家战略目标、面向经济社会发展需求、面向科技发展前沿为“985工程”三期建设进行科学规划，实现山大学术、学科的可持续发展。会议强调，“985工程”对山大学科、学术的发展具有重大意义，各单位要在开展“985工程”二期验收和“985工程”三期建设规划工作中积极协调、通力合作，确保工作顺利开展。学科办有关负责人向大家传达了教育部关于做好“985工程”二期验收等有关工作的相关精神，并对山大“985工程”二期建设项目校内验收和“985工程”三期建设规划工作安排作了介绍和说明。会议由学科办主任肖金明主持。各学院院长、分管学科建设的副院长，各直属研究机构负责人、“985工程”二期各建设项目负责人和各相关职能部门负责人参加了会议。                                   ]