山大举行110周年校庆工作总结表彰大会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3992.htm
0
2012年01月09日 18:32
文／孙宜山 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
　　
　　［本站讯］1月9日下午，山东大学在中心校区知新楼A座三层报告厅隆重举行110周年校庆工作总结表彰大会。110周年校庆工作办公室获得“山东大学110周年校庆工作特别贡献奖”；校部机关，后勤、基建系统（含后勤处、基建处、兴隆山校区建设管理办公室），文史哲编辑部，热科学与工程研究中心，经济学院，历史文化学院，数学学院，材料科学与工程学院，能源与动力工程学院，医学院，药学院等11个单位获得“山东大学110周年校庆工作先进集体”称号；项怀诚等为校庆工作和学校事业发展提供有力支持，做出突出贡献的校友、社会友人获得“山东大学110周年校庆工作突出贡献奖”；赵显等301名教职工获得“山东大学110周年校庆工作先进个人”称号；陈露等110名学生获得“山东大学110周年校庆工作先进个人”称号。大会由校党委书记李守信主持，校长徐显明讲话。
山东大学党委书记李守信主持大会
　　李守信在讲话时表示，我们的校庆活动隆重热烈，特色鲜明。通过举办校庆活动，我们在推进学科建设、提升学术水平、加强师资队伍、推动文化建设、优化育人环境以及社会融资筹资等方面取得了显著成效，进一步提升了学校的办学水平，改善了办学条件，扩大了社会影响，为推动学校内涵发展、质量发展、特色发展奠定了坚实的基础。更重要的是，通过110年校庆，我们光荣的历史传统增强了广大师生和海内外校友的自信心和自豪感，极大地凝聚了力量，更加坚定了我们创建世界一流大学的信心和决心。山东大学110周年校庆活动得到了社会各界的广泛好评，被媒体定位为“大学校庆‘风向’渐转”的标志，同时也受到了国务院领导的肯定。山大110周年校庆被誉为：多年来罕见的、没有负面评价的校庆，是大学校庆的典范。山东大学校庆活动能够如此成功，得益于上级领导和社会各界的关注与支持，得益于我们的文化自觉，更得益于我们广大师生员工和海内外校友的热情参与。在110周年校庆筹备和举办工作中，广大师生员工和海内外校友广泛参与，无私奉献，努力工作，涌现出一批奉献山大、服务校庆的先进单位和个人，形成了催人奋进的校庆精神。建校110周年是山东大学发展史上的重要里程碑，它历史地承担了光大传统、开启未来的使命。特别是在我们提出创建世界一流大学的办学目标之后，成功举办一系列有重大影响的校庆活动，适逢其时，意义深远。尤其是在校庆活动中形成的高度文化自觉，坚持与时共振的精神，恪守大学本质，追求学术至上的精神，大胆探索、勇开风气之先的精神，不畏困难、团结协作、无私奉献的精神，将成为我们永远的宝贵的财富。创建世界一流大学是山东大学前无古人的事业，完成这样的伟业任重而道远，我们无疑将面临严峻的困难与挑战。但是，110周年校庆活动的成功举办已经空前地把我们所有的力量凝聚起来，我们迈向世界一流大学的脚步日益扎实而坚定。只要我们认真贯彻落实科学发展观，坚持走内涵发展、质量发展、特色发展的道路，不断弘扬校庆精神，坚持改革创新，我们的事业将无往而不胜。

山东大学校长徐显明讲话
　　徐显明在讲话中说，我们的校庆所获得的良好评价出乎一年前的预料。中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志对我们110周年校庆的高度评价是对校庆工作最好的总结，最充分的肯定，也是对我们最大的鼓舞和鞭策。随后，他介绍了学校举办110周年校庆的特殊背景，并指出，通过举办110周年校庆，山东大学反思了传统，回归了大学本质，使学生受益，从社会上获取了资源，且扩大了学校在国内外的影响力，应该说实现了预期的目的，意义重大。他说，山东大学110周年校庆积淀了最宝贵的精神财富，我们称之为“110年校庆精神”。这些精神概括起有四个方面：一、文化自觉、与时共振精神。“文化校庆、学术校庆”的主题与十七届六中全会的社会主义文化大发展大繁荣的主题契合，110周年校庆时间与十七届六中全会召开的时间巧合，这种契合、巧合表明了山东大学在文化上的自觉。大学应该具有文化传承与创新的功能是山东大学基于文史见长的历史传统而率先提出来的，目前已经成为中国高等教育的共识，这体现了山东大学在文化上的自觉，也体现了我们与时共振的精神。二、学术至上、师生为本的精神。学术校庆主题的确定、上千场次的学术报告都是学术至上精神的体现；而学术报告、学术活动的直接受益者则是教师和学生，这也正是以师生为本精神的最好的落脚点。三、开拓创新、敢为人先的精神。山东大学有开天下风气之先的传统。中国人在《自然》上发表第一篇文章、新中国成立不久创办《文史哲》杂志等都是例证。甚至是我们的校庆庆典，在传统的校庆活动乃至整个庆典活动中是少见的，有开风气之先的意义。关于开拓创新则可以从我们校容校貌焕然一新的变化体现出来。四、团结一致、追求卓越的精神。110周年校庆广受好评，是全体工作人员，包括广大师生员工和海内外校友集体智慧的结果，是大家不畏艰难、共同努力的结果，是我们全体山大人团结一致、追求卓越精神的体现。总之，我们的校庆是成功的，它已经构成了我们历史的重要组成部分。110周年校庆所积淀的精神将永远激励我们前进。（全文另发）

山东大学党委常务副书记尹薇（左）宣读表彰决定，党委副书记、校庆办主任李建军（右）作校庆工作总结报告

徐显明为110周年校庆工作办公室代表颁发“山东大学110周年校庆工作特别贡献奖”

山东大学110周年校庆工作先进集体代表上台领奖


山东大学110周年校庆工作先进个人教职工代表上台领奖


山东大学110周年校庆工作先进个人学生志愿者代表上台领奖

　　会上，山东大学党委常务副书记尹薇宣读了《关于表彰110周年校庆工作先进集体与先进个人的决定》，山东大学党委副书记、校庆办主任李建军以《彰显特色，凝心聚力，追求卓越》为题作了110周年校庆工作总结报告。山东大学党委副书记方宏建，副校长张永兵、娄红祥，校长助理王剑敏以及各单位主要负责人，受表彰人员，志愿者代表等参加了大会。山东大学举行110周年校庆工作总结表彰大会旨在深入总结校庆活动的成功经验，巩固校庆成果，弘扬校庆精神，推动学校发展。