全国法理学青年骨干教师研修班在山大举办
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9210.htm
0
2006年08月11日 10:51
孙光宁　    
威海分校 
［本站讯］7月31日至8月6日，受教育部委托，全国“法理学课程青年骨干教师高级研修班”在山东大学威海分校举行。来自全国各地100余所高校的法理学教师参加了本次研修班。在7月31日简短而隆重的研修班开幕式后，来自全国法理学界的知名学者纷纷走上讲台，阐述各自研究领域的学术问题。北京大学法学院院长、我国著名法理学家朱苏力教授，上海交通大学郑成良教授，香港中文大学於兴中教授，山东大学威海分校副校长陈金钊教授，中山大学刘星教授，山东大学威海分校法学院院长谢晖教授，中国政法大学校长徐显明教授，吉林大学张文显教授先后作了主题为法律的人性基础以及法治意识形态、法律思维的基本规则、西方法律理论的最新趋势和自由法学批判、法理学与法律解释学、西方古典法学理论在当代法学理论中的复苏、生活视界中的法理学问题、人权与法治、部门法哲学和马克思主义法理学的学术报告。因主讲人多是目前中国法理学研究中的著名学者，报告内容也是其研究的前沿领域内容，这些报告将对今后法理学教学与研究产生深远影响。在本次研修班的结业典礼上，教育部法学教育指导委员会主任张文显教授、山东大学威海分校副校长陈金钊以及分校法学院院长谢晖分别致词。张文显对本次研修班给予了高度评价，认为各位主讲人和学员之间的教学相长是中国法理学研究不断的重要动力，各位学员在研修班上所收获的不仅是法理学中的前沿知识，更包括其中蕴涵的精神，而把这些知识和精神带回各个高校，将有利于整个法理学教学工作的展开，具有十分重要的意义。]