我校领导到中山大学看望我校“访学”学生
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12660.htm
0
2003年11月25日 09:00
张海波　    
团委 宣传部 
[本站讯]11月21日,我校党委副书记刘珂、校团委副书记桑晓F在参加“挑战杯”第八届全国大学生课外科技作品竞赛期间赴中山大学看望了在此“访学”的全体学生，并与他们亲切座谈。刘珂副书记首先指出校际交流作为我校全方位开放式办学的重要举措，本科生互换培养是其中的一个基础项目，学校对此非常重视。同学们有幸作为四万名山大学子的代表，是非常光荣的，同时还要充分认识到肩负的重任。随后，刘珂副书记又详细询问了同学们在中山大学的学习、生活情况，并听取了带队老师和同学们的“访学”感受。在座谈中，同学们谈到虽然来中山大学“访学”时间很短，但对他们学校浓厚的学术氛围、开放的教学环境和活跃的学生思维留下了深刻的印象，同时结合自身感受对我校外语授课、学生自主创业以及充分利用网络等问题提出了一些建议。刘珂副书记肯定了带队老师的工作和同学们取得的成绩，对同学们提出的建议表示欢迎，并对同学们下一阶段的学习和生活提出了三点具体要求和希望。刘珂副书记首先要求同学们要格外珍惜这次难得的“访学”机会，在比较学习过程中把各自的课业完成好，努力取得优异成绩；第二，要加强交流与沟通，勤观察，多比较，深思考，不但在中山大学期间而且在回到山大后能够担当起学校间文化交流的使者；第三，要通过这种交流学习，培养和树立崇高的目标、远大的志向，要志存高远，全面提升自己的竞争力，为学校的发展建设多作贡献。]