我校领导赴吉林大学进行工作访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10628.htm
0
2005年04月11日 08:41
　    
国内合作办公室 
［本站讯］4月7-9日，我校党委副书记刘珂率代表团对吉林大学进行工作访问，协商落实两校2005年校际合作重点工作。吉林大学党委书记张文显、校长周其凤分别会见了刘珂一行。4月8日上午8：30，山东大学―吉林大学2005年校际合作座谈会在吉林大学东荣大厦第一会议室召开。吉林大学党委副书记韩晓峰主持座谈会。座谈会上，韩晓峰首先代表吉林大学党委、行政对刘珂一行来校访问表示热烈欢迎。韩晓峰说，在两校签署的合作框架协议下，经过一年来双方的共同努力，在本科生互换培养、推免研究生、高层学术交流与合作等方面，取得了很大进展，效果是很好的。因此，有必要以求真务实的态度，进一步加强合作，探讨在具体操作层面上，如何发挥两校优质资源，实现优质资源共享，完善合作互动机制和交流渠道，丰富合作内容，实现互利双赢。接着，刘珂在发言中首先对吉林大学各方面给予的热情周到的接待表示感谢。在介绍了山东大学实施全方位开放式发展战略、人才强校战略、教育创新战略主要内容，以及推进落实“三个提升”阶段性目标情况后，他说，两校有着传统友谊，今天在各自发展的道路上又面临着许多相似的问题。大家要珍惜已有的合作成果，积极寻求实质性合作的可能性，共同推动和落实相关合作项目，真正实现资源的优势互补和共同发展。座谈会期间，两校职能部门和有关学院分别就人才与人事管理、学生管理与思想政治工作、学生访学、高层学术互访以及推动法学、车辆工程、化学等学科的实质性合作等进行了沟通交流，进一步取得了共识。会议确定，2005年两校要重点推动高层次人才互聘、青年教师从事博士后研究或学术进修、科研合作、本科生和研究生访学、优秀本科生推免、政工干部挂职交流等合作项目，进一步加强法学、车辆工程、化学等学科的对口交流，通过完善交流合作机制，积极推动两校职能部门之间、对口学院之间交流合作，不断取得实效。两校化学与化工学院、机械工程学院、法学院、汽车工程学院、人事处、学生处、国内合作办公室、校长办公室、教务处、研究生院等有关负责人参加了座谈。4月7日下午，刘珂在韩晓峰陪同下，看望我校在吉林大学访学的28位同学，并与同学们亲切座谈，回答了大家关心的问题。他勉励同学们珍惜访学机会，发奋学习，以优异成绩完成访学任务，使每一位同学的“第二校园经历”更加丰富多彩。在吉林大学期间，刘珂一行还参观考察了吉林大学无机合成与制备国家重点实验室、吉林大学地质博物馆。                                   ]