山东大学2015年研究生合唱比赛举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1261.htm
0
2015年11月23日 16:13
文／韩笑晨 周荣云 图／罗璐 张佳南 周荣云 张钰莹 胡芮 颜云 何瑶　    
研工部 
　　［本站讯］11月20日，以“用青春为中国梦点赞”为主题的山东大学研究生合唱比赛在圣昆仑音乐厅举行。
　　经过激烈的角逐，经济学院、管理学院、数学学院、文学院获得特等奖，电气学院、马克思主义学院、计算机学院、公卫学院、环境学院荣获一等奖，法学院、信息学院、材料学院、生命学院、外语学院、化学院、护理学院、哲社学院、口腔医学院荣获二等奖，机械学院、历史学院、土建学院、物理学院、儒研院、晶体所、政管学院、控制学院、能动学院、药学院、医学院荣获三等奖，艺术学院荣获特别奖，马克思主义学院荣获最具人气奖。
　　本次比赛共有来自全校30个研究生培养单位组队参加，每支队伍都各具特色，或华丽或淡雅或独具民族特色的服装点亮了整个舞台，或激昂或婉转或轻快的演唱无不展现出他们的青春活力。其中经济学院的一首《大青藏》将我们带到了那个令人向往的青藏地域，饱含深情的演唱营造了西藏独有的苍茫、遥远、神秘的气氛；另一首《红日》更是打破了合唱选曲的传统，活力青春的气息迎面而来，欢快活泼的曲调将现场带向了高潮，充分体现了“用青春为中国点赞”的“青春”一词，也为今后合唱比赛的创新提供了很好的例证；而管理学院凭借一首《谁不说俺家乡好》引来了观众的热烈掌声，淡雅亮丽的服装、轻快如流水般的演唱让人眼前一亮；机械学院一首英文版的《We will rock you》，更是让观众热血澎湃，有所感触。在比赛间歇，艺术学院的同学用一场动感的舞蹈，将现场气氛推向高潮。此次活动还开展了微信投票活动，比赛现场设置的“微信墙互动”和“摇一摇抽奖”，也使得此次活动不仅仅是一场比赛，更为学生们架起了友谊之桥。
　　本次比赛由党委研究生工作部、艺术学院共同主办。研究生工作部、研究生院、艺术学院有关负责人为获奖单位颁奖。为积极践行社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化，加强研究生校园文化建设，山东大学以“用青春为中国梦点赞”为主题组织了此次合唱比赛。各研究生培养单位积极组队参赛，同学们热烈响应，两个月来，所有参赛的研究生同学都认真准备，努力训练。虽然每支队伍上台演唱的时间不足10分钟，但从选曲到编排、合练、演唱，每一个环节都凝聚着同学们的努力，从他们的表演之中可以感受到新时代的青年人积极向上的生活态度以及协同合作的团队精神。

