山东大学在菏泽市开展系列教育拓展活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3871.htm
0
2012年03月16日 13:43
滕振珍 张艳强　    
教务处 招生办 
　　［本站讯］3月14日至15日，山东大学在菏泽市举行中学校长座谈会及名师报告会等一系列教育拓展活动，受到当地政府、教育主管部门及中学师生的广泛欢迎。山东大学副校长陈炎参加了相关活动。
　　14日，山东大学在菏泽市召开了中学校长座谈会。陈炎在讲话中对山东大学的基本情况、人才培养理念、学校办学目标和蓬勃发展态势作了介绍，并表示，学校一贯重视与中学的联系与合作，通过“走出去”、“请进来”等多种形式的教育拓展品牌活动，与更多知名中学强化合作、共同发展。菏泽市教育局副局长袁洪升在会上表示，今后将继续深化与山东大学的合作与交流，努力取得资源共享、合作共赢的良好成效。各中学校长围绕山东大学的综合学科优势、人才培养特色、拔尖创新人才培养、特殊类型招生、高考志愿填报等展开讨论，并表示将不断加强中学与大学的交流与合作，互相支持，共同担负培育拔尖创新人才的使命。山东大学招生（教育拓展）办公室负责人回顾了学校近几年的招生及教育拓展情况，并就2012年招生设想、计划拟定、招生改革、优秀生源延揽举措等招生政策进行了介绍。来自菏泽市十个县市区的十所重点中学的校长参加了会议。
　　15日，陈炎一行先后前往菏泽一中、巨野一中举行名师报告会及图书捐赠活动。活动中，陈炎简要介绍了山东大学的基本情况及人才培养特色，并为中学捐赠了山东大学出版社出版、山东大学教师编著的优秀图书150余册。之后，文学院张树铮教授、数学学院张天德教授分别为两校1000余名师生代表作了《语文教学思路》、《漫谈数学文化》的报告。张树铮教授介绍了中学语文学习策略，结合20余年高考语文阅卷经验，分别就高考语文知识题和作文题的答题注意事项、教育教学方法作了针对性的讲解。张天德教授就高中数学教育，细致分析历年高考试题实例，结合多年教学与阅卷经验，从高考试卷总体分析、命题原则与趋势、正确数学答题方法、数学针对性教学等方面与广大师生进行了交流。所到中学的校领导对山东大学一行表示欢迎，对山东大学对中学教育的支持和帮助表示感谢，表示将不断加强双方的交流、合作，为山东大学输送更多更优秀的生源。山东大学招生（教育拓展）办公室及菏泽市教育拓展组有关人员参加了活动。
　　菏泽市是山东省的教育与人力资源大市，近几年随着教育投入的不断增加，教学模式的不断改善，各中学教学质量不断提升，录取至山东大学的考生人数持续攀升。目前，山东大学各省内外教育拓展工作组已积极行动起来，深入地方中学，通过“名师报告会”、“生源基地挂牌”、“招生喜报发放”等举措为2012年延揽优秀拔尖生源，为学校建设世界一流大学做好生源选拔工作。


