学校党委常委全程参加指导部分单位领导班子民主生活会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1653.htm
0
2015年04月13日 09:52
文／张海宁 图／杨云雷 刘梦冬 张建新 杨彩娟 梁舒翔 刘波 徐长平 王晓龙　    
组织部 宣传部 新闻中心 威海校区 青岛校区 
　　［本站讯］按照学校党委部署，3月上旬以来，山东大学各单位2014年度党员领导干部民主生活会陆续召开。校党委常委分别到部分单位参加并指导领导班子民主生活会。

　　3月9日下午，校党委书记李守信在参加法学院领导班子民主生活会时指出，这次年度党员领导干部民主生活会，是教育实践活动基本结束和教育部对学校开展巡视后的第一次民主生活会，是对我们各级领导干部党性党风的又一次检验，对于贯彻落实从严治党要求，巩固和拓展教育实践活动成果，严肃党内政治生活具有重要作用。他对法学院领导班子民主生活会给予充分肯定，认为会议严肃认真、气氛和谐，达到了查找问题、交流思想、促进工作的预期目的。他强调，今年是学校全面深化改革和推进依法治校的关键之年，改革发展的任务十分繁重。要把这次民主生活会的主题贯彻到今年工作中，顺利完成各项工作任务。他对学院领导班子提出三点要求。一是深入贯彻全面从严治党新要求。要严明党的纪律和政治规矩，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力，自觉与党中央保持高度一致；要严格党内政治生活，落实党内组织生活制度，在涉及重大问题、重要事项时，按规定及时向组织请示报告；要持续深入改进作风，巩固拓展教育实践活动成果，建立健全作风建设长效机制。二是着力提高领导班子凝聚力战斗力。要加强思想理论武装，强化思想引领，牢牢掌握党对意识形态领域的领导权、管理权和话语权；要加强民主集中制建设，完善并落实学院党政联席会制度，落实“三重一大”决策制度；要加强党风廉政建设，落实学院党委廉政建设主体责任，推进学院党风廉政建设和反腐败工作。三是坚持法治思维。要落实以学校章程为核心的各项规章制度，开展所有工作严格依法办事；要依法健全内部管理体制，明确学院党委、行政、学术委员会、教代会等职责权限和议事规则；要进一步完善教代会制度，全面实行院务公开制度，切实保障教职工参与民主管理和民主监督的权利，推动学院持续健康发展。

　　3月11日下午，校长张荣在参加机械工程学院领导班子民主生活会时指出，学院是学校建设发展的中坚力量，是承上启下的关键环节，学院领导班子要切实增强责任感和紧迫感，自觉把学院各项工作放到全校改革发展稳定的大局中去思考、去谋划、去把握，认清自己的使命，明确自己的责任，勇于担当，开拓创新，全面深化改革，维护学院稳定，促进学院发展。他在认真听取了大家的发言后表示，这次民主生活会是一次严肃认真、富有成效的生活会，起到了相互教育、相互警醒、增进团结、共同提高的作用。他对学院工作提出明确要求：一是着力推进学科建设。要完善学科布局，凝练学科方向，进一步强化优势学科、发展特色学科、培育新兴交叉学科，加强国家级平台、国家重点实验室建设，改革科研管理体制，努力争取科研资源，加强产学研合作。二是加强人才队伍建设。要坚持引进与培养并重，紧密结合学院的科研平台和科研团队建设，重点引进急需的高层次人才，提高人才引进工作的针对性，同时着力造就一批学术造诣深厚、创新能力强劲、道德品行高尚的学科带头人，尤其要把加快青年骨干教师成长发展作为人才队伍建设的一项重要战略任务抓好落实。三是全面提高教育教学质量。要把人才培养放在更加突出的位置，加大教学投入，强化教学管理，深化教学改革，健全以提高教学水平为导向的管理制度和工作机制，要强化学生的探究意识和创新精神，培养学生的创新创业能力，在创新创业教育方面尽快形成我们的特色。

 



　　李建军、王琪珑、仝兴华、陈向阳、张永兵、陈炎、韩圣浩、曹升元、方宏建等党员校领导分别到土建与水利学院、青岛校区、威海校区法学院、纪委监察审计部、电气工程学院、文学与新闻传播学院、威海校区机电与信息工程学院、数学学院、艺术学院等单位全程参加指导领导班子民主生活会。
　　截至目前，全校各单位领导班子民主生活会基本结束。总体上看，各单位领导班子对开好这次民主生活会高度重视，按照中央要求和学校党委部署，扎实做好会前准备，深入查摆问题，深刻剖析根源，认真开展批评和自我批评，明确了今后努力方向和改进措施，普遍质量高，效果好，党员领导干部经历了一次积极健康的党内政治生活洗礼，领导班子提高了发现和解决自身问题的能力。学校党委派出的十个督导组，坚持高标准严要求，认真履行督导职责，为确保各单位领导班子开好民主生活会发挥了重要作用。