蒙古国立大学孔子学院主办中蒙文化论坛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4644.htm
0
2011年06月21日 18:33
高洁　    
孔子学院工作办公室 

［本站讯］6月17日，由山东大学合建的蒙古国立大学孔子学院主办的中蒙文化论坛在蒙古国首都乌拉巴托举行。论坛主题为“中蒙传统宗教与哲学”。中国驻蒙古国大使馆临时代办王福康、蒙古国立大学校长图木尔奥其尔出席论坛并致辞。
山东大学文史哲研究院院长傅永军，哲学与社会发展学院院长刘杰，哲学与社会发展学院王新春教授，山东大学佛教研究中心主任陈坚教授，国家汉办特派专家、山东大学国际教育学院张艳华教授等出席论坛并参加了有关论题的研讨。论坛中，围绕论坛主题，中蒙两国的专家学者就“中西文化会通与传统文化复兴”、“汉宋易学与中国哲学”、“蒙古佛教最初兴起的中国文献记载”、“‘平等’在现代嬗变中的佛教诠释”等多个论题展开了研讨。蒙古国立大学社会学院院长额尔登巴雅尔、外国语学院院长巴达玛、蒙古国科学院国际问题研究所中国问题研究室主任贝格兹扎布，中国华东师范大学中国现代思想文化研究中心主任高瑞泉，山东省哲学学会副会长刘陆鹏，《华东师大学报》副编审唐忠毛等学者参加了各个论题的讨论。蒙古国立大学孔子学院院长于健、副院长其米德策耶主持论坛。
蒙古国立大学孔子学院成立于2007年，是该国唯一一所孔子学院；2010年12月被国家汉办评选为“全球先进孔子学院”。成立几年来，蒙古国立大学孔子学院在汉语教学、汉语师资培训等方面工作成效显著，是蒙古国汉语教学、师资培训和中国文化推广的重要机构。
