朱正昌书记率团考察山东信发铝电集团
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9442.htm
0
2006年05月12日 12:20
林飞　    
国内合作办 
［本站讯］5月11日上午，省人大常委会副主任、山东大学党委书记朱正昌赴聊城市山东信发铝电集团考察，并与聊城市、茌平县、信发集团的有关领导进行座谈，研究推动校企强强联合，支持地方经济社会发展工作。山东大学副校长娄红祥，原省纪委副书记郑义堂，聊城市委书记郭兆信，聊城市委常委、秘书长卢保民，全国人大代表、山东信发铝电集团董事长张学信等陪同考察。朱正昌书记一行详细考察了信发铝电集团热电联产、电解铝生产、氧化铝生产、铝深加工等情况，听取了信发铝电集团董事长张学信关于企业创业历程、经营状况、发展规划等的工作汇报。朱正昌书记对信发集团近年来以科学的发展观为指导，抢抓机遇，干事创业，实现企业的快速发展所取得的成就给予充分肯定。他说，信发铝电集团是国内铝业的龙头企业，山东大学是一所在国内有重要影响的百年名校，校企双方应加强战略合作，实现强强联合，发挥山东大学的智力优势和信发集团的生产优势，实施自主创新发展战略，引领行业技术进步，促进地方经济社会和谐发展。同时，双方就积极推动校企全方位合作达成共识。双方将建立有效的合作机制，搭建校企合作平台，围绕着“铝”这一核心产品，利用学校智力资源为企业的下游产品开发、技术难题攻关、企业管理经营、职工素质提升等多方面提供智力支持，同时也促进学校相关学科的发展。双方商定首先在赤泥综合利用、铝深加工产品、电铝行业循环经济等项目领域的技术开发开展合作。陪同考察的人员还有山东大学国内合作办公室、科技开发部等部门有关负责人，聊城市、茌平县有关部门负责人。                                   ]