山东大学庆祝建党90周年暨表彰大会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4651.htm
0
2011年06月23日 16:08
文／王莉莉 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］七一前夕，6月23日下午，山东大学庆祝中国共产党成立90周年暨表彰大会在中心校区科学会堂隆重举行。经济学院党委等122个先进基层党组织、王克明等192名优秀共产党员、左金朝等57名优秀党务工作者受到表彰。山东大学党委书记朱正昌出席大会并讲话，校长徐显明主持大会。 山东大学党委书记朱正昌出席大会并讲话山东大学校长徐显明主持大会在济校领导出席大会　　大会在激昂的《国歌》声中开始。校党委常务副书记尹薇宣读了《中共山东大学委员会关于表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》。受表彰的先进基层党委、党总支负责人代表，先进党支部负责人代表，优秀共产党员代表，优秀党务工作者代表依次上台领奖。先进基层党组织负责人、优秀党务工作者代表、管理学院党委书记左金朝，优秀共产党员代表、长江学者、医学院陈哲宇教授，优秀共产党员代表、生命学院本科生宋永琛分别结合工作和学习作了发言。他们在发言中分别介绍了各自单位的党建工作、自身的思想认识发展情况以及今后的努力方向，纷纷表示，荣誉只代表过去，今后将紧紧围绕学校的中心工作，充分发挥党员的先锋模范作用，正确处理好理想、责任、荣誉之间的关系，增强责任感和使命感，创新思维，努力进取，把工作和学习做出特色，做出成绩，为实现学校创建世界一流大学的目标做出贡献，为党和人民的教育事业奉献力量。先进基层党委、党总支负责人代表，先进党支部负责人代表上台领奖优秀共产党员代表上台领奖优秀党务工作者代表上台领奖　　朱正昌在讲话中首先代表学校党委向受到表彰的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者表示祝贺，并向全校广大共产党员致以节日的问候。他总结了学校组织开展的纪念建党90周年系列活动情况，回顾了我们党建党90年来的光辉历程，回顾了学校为党的教育事业做出的贡献，总结了学校近年来取得的可喜成绩，对今后的各项工作作了具体部署，并就如何以实际行动庆祝建党九十周年和建校110周年，特别是对全校基层党组织和广大党员干部，如何更好的发挥战斗堡垒和先锋模范作用，提出了明确要求。一是要认真学习宣传中国共产党90年的光辉历史、丰功伟绩和重要经验，坚持学党史、知党情，跟党走，不断增强建设世界一流大学的责任感和使命感。他特别指出，让山大师生员工特别自豪的是，山东大学自中国共产党诞生以来的发展史，就是一部与党领导下的革命建设事业始终密不可分的波澜壮阔的奋进史。近些年来尤其是2000年合校以来，山东大学始终着力加强党的建设和思想政治工作，坚持社会主义办学方向，紧密结合学校实际认真开展了“三讲”教育和保持共产党员先进性教育活动，目前正在深入推进创先争优活动，党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到发挥，为山东大学建设世界一流大学奠定了坚实的思想、政治和组织基础。二是要以纪念建党90周年为契机，大力弘扬党的优良传统，围绕建设世界一流大学的目标任务切实加强党的建设，并提出，要按照建设世界一流大学的要求加强学习型党组织建设，努力提高党员干部和全校师生的理论水平和政治素质；要按照建设世界一流大学的要求，把贯彻好落实好《教育发展规划纲要》和《高校基层组织工作条例》作为今后一个时期的重要工作抓紧抓好；要切实加强干部队伍和人才队伍建设，造就一支适应世界一流大学发展要求的高素质团队；要紧密结合学校中心工作继续推进创先争优活动；要加强和改进大学生思想政治教育，进一步提高工作的针对性和实效性。他强调，我们要以纪念建党90周年为契机，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民大团结好的主旋律，切实使广大党员和师生员工受到深刻教育，进一步继承和发扬山东大学优良的办学传统，进一步鼓舞士气、凝聚人心，为实现“在建校120周年时初步建成世界一流大学”的宏伟目标而努力奋斗，并向山东大学建校110周年献礼。　　先进基层党组织负责人、优秀党务工作者代表、管理学院党委书记左金朝（左），优秀共产党员代表、长江学者、医学院陈哲宇教授（中），优秀共产党员代表、生命学院本科生宋永琛（右）分别结合工作和学习进行发言　　最后，大会在激昂雄壮的《国际歌》歌声中圆满结束。山东大学党委副书记李建军、方宏建、仝兴华，副校长张永兵、陈炎、韩圣浩，各学院院长、书记、副书记，机关各部门及直属、附属单位主要负责人，受表彰的先进基层党组织负责人、优秀共产党员和优秀党务工作者，离退休党员代表、教职工党员代表和学生党员代表参加了会议。　　近年来，全校各级党组织和广大共产党员，全面贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极开展创先争优活动，紧紧围绕学校发展大局，以改革创新精神加强党的建设，解放思想、干事创业，拼搏进取、勇创一流，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，推动了学校各项事业科学发展，涌现出了一大批先进集体和优秀个人。山东大学召开庆祝建党九十周年暨表彰大会，主要目的是共同庆祝党的生日，回顾建党九十年的光辉历程，表彰一批先进集体和优秀个人，动员全校各级党组织和广大党员进一步解放思想，团结拼搏，创先争优，扎实工作，努力推动学校各项事业实现新的跨越。会议现场　　校党委在《中共山东大学委员会关于表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》中指出，受到表彰的先进集体和优秀个人，是全校各级党组织、广大党员干部的优秀代表，是在开展深入学习实践科学发展观活动、创先争优活动中涌现出的先进典型。他们的先进事迹，充分展示了新时期山东大学党组织与时俱进、开拓进取的工作作风和强大战斗力，集中体现了山东大学党员师生求真务实、无私奉献的崇高境界和精神风貌，是全校各级党组织、广大党员干部学习的榜样。希望受到表彰的先进集体和优秀个人，谦虚谨慎，戒骄戒躁，珍惜荣誉，再接再厉，更好地发挥战斗堡垒和先锋模范作用，带着感情、责任和追求干好工作，不断取得新的成绩。并提出，全校各级党组织要向受到表彰的先进基层党组织学习，坚持中国特色社会主义理论体系，深入贯彻落实科学发展观，着眼于世界一流大学建设这一新的办学目标，大力实施国际化战略，始终坚持内涵发展、质量发展、特色发展；紧紧围绕高等学校人才培养、科学研究、服务社会和文化传承创新这一根本任务加强党的建设，推动全国教育规划纲要、人才规划纲要的贯彻落实；加强领导班子和干部队伍建设，不断提高领导干部思想政治素质和办学治校能力；切实推进学习型党组织建设，深入贯彻落实中央新修订的《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，大力加强基层党组织建设；坚持民主集中制，严格党内生活，推进党风廉政建设；坚持工作创新，不断提高基层党组织活力，增强基层党组织的凝聚力、战斗力和吸引力。全校广大党员干部要向受表彰的优秀共产党员和优秀党务工作者学习，始终坚定共产主义远大理想，自觉与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致；坚持用马克思主义中国化的最新理论成果武装头脑，指导实践、推动工作；坚持勤奋学习，刻苦钻研业务，努力创造一流的工作业绩；牢记党的宗旨，密切联系群众，带头服务师生，切实帮助师生员工解决实际困难。全校各级党组织和广大共产党员，要以庆祝中国共产党成立90周年和迎接党的十八大为契机，深入开展创先争优活动，坚持履职尽责创先进、立足本职争优秀，进一步推动学校各项事业科学发展，为全面推进创建世界一流大学进程做出新的更大贡献。]