立足岗位保持共产党员先进性
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10175.htm
0
2005年09月07日 08:16
　    
先进性教育活动领导小组办公室 
［本站讯］学习动员作为先进性教育活动的重要环节，是保证教育活动取得成效的基础。为使先进性教育活动的学习更加深入扎实，探索建立“党员长期受教育、永葆先进性”的长效机制，各单位积极贯彻 “边学边改，边议边改”的要求，从确保学习效果出发，从教育形式的创新入手，在实践中不断探索出能够发挥自身优势，符合自身特点的教育之路，不断以实际行动践行共产党员先进性要求。这些方式方法为我校先进性教育活动的深入开展提供了有利借鉴。把“为人民服务”写在高等教育的旗帜上――历史文化学院党员教授开展“长风历史人文学术讲演系列活动”。9月1日，历史文化学院全体党员在文史楼201教室进行先进性教育活动集中学习，学习内容是观看我校张运院士党员先进事迹报告录像。院党委书记、博士生导师于海广教授主持了集中学习。在观看了先进事迹报告录像之后，院党委委员、院长、博士生导师王育济教授代表院党委宣布，作为先进性教育活动的重要内容，学院党委决定，全体党员教授利用一个学期或一个学年左右的时间，面向全校学生开放性举办“长风历史人文学术演讲系列活动”，以行动实践党的全心全意为人民服务的宗旨。开展党员先进性教育活动以来，历史文化学院党委高度重视、精心组织，开展了读书会、主题讨论会、交流会、录像和辅导报告观摩会等内容丰富、形式多样的教育活动，取得了良好的教育效果。历史文化学院党政领导班子认为，作为高校党员教师有义务、有责任以自身的高尚品德教育学生、以自身丰富的学识引导学生，在高校开展先进性教育活动是实践邓小平理论和“三个代表”重要思想、落实“教育为社会主义现代化建设服务、为人民服务”的重要举措。学院党委总结暑期开展系列学术讲座的经验，决定由学院的党员教授们每人拟定一个主题在本学期或学年中开放性地举办一场学术讲座，讲座对象是一切有兴趣的校内外师生、各界人士，以行动诠释党的全心全意为人民服务的宗旨。决定一经宣布立即得到了全体党员教授的拥护和支持。学院的非党员教授也表示自愿加入到这一活动中来，与党员同志一起把“长风历史人文系列学术讲演活动”办成历史文化学院的品牌、办成山东大学的学术文化品牌。政治学与公共管理学院学生党员听专家讲解学习心得。9月4日下午，政治学与公共管理学院党委邀请科学社会主义理论知名专家、我院博士生导师赵明义教授为全体研究生党员及学院机关党支部全体党员做了一场精彩而深刻的共产党员先进性教育专题报告。赵明义结合党的发展历史，对先进性教育活动的重要意义、目标要求、活动形式等问题，作了深刻阐述。他特别强调，只有端正态度，真正认识到此次教育活动的必要性和目标要求才能做到不走过场，不走形式，得到实实在在的收获。他还对研究生党员在学术诚信，培养求真务实的治学态度和方法方面提出了期望和要求。报告会后，全体党员反映强烈，纷纷表示一定要踏踏实实参与到先进性教育活动中，从自己做起，务求实效，努力提高思想认识，提高党性修养，争取在各方面取得进步。此前，研究生党员在学院报告厅还观看了当代知识分子的楷模、中国杰出的激光专家、中科院院士、优秀共产党员马祖光同志先进事迹的记录片和马祖光同志事迹报告会录像以及中共中央组织部副部长李景田同志所作的《正确理解和把握党的先进性的基本内涵》报告录像。第二医院党委重温经典著作,设立“共产党员服务岗”。第二医院密切联系医院实际，出实招，求实效，在全院发起重温毛泽东同志的三篇著作《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》的学习活动，并“边学边改”，设立“共产党员服务岗”，起到了良好效果。医院党委要求各支部将重温毛泽东同志三篇著作作为第二个学习专题的重要内容，结合医院工作、党员思想实际，从更深层次上理解和认识毛泽东同志三篇著作精神，并结合实际，展开深入学习讨论，使全院党员干部牢记党的宗旨，密切联系群众，进一步树立全心全意为人民服务的思想，重塑党员的光辉形象。为切实做到“边学边改”，增强党员的责任感和使命感，自觉接受群众监督，第二医院第三（内科）党支部在支部内的各个科室都设立了“共产党员服务岗”，把先进性教育与实际工作紧密结合起来，在学习的基础上践行共产党员先进性要求。他们认为设立“共产党员服务岗”体现了先进性教育活动的要求和目的――“政治身份亮出来，服务群众干起来，关键时刻站出来，先锋形象树起来”。大家表示要更好肩负起共产党员的责任，更努力做好本职工作，通过发挥党员的先锋模范作用体现党的先进性。党支部书记孙强三深有感触地说，作为一名共产党员，先锋作用的发挥不是一朝一夕就能完成的，而需要长期的努力。他表示，支部将把这一活动长期坚持下去，以督促党员同志在平凡岗位上尽职尽责，争先创优，发扬奉献精神，取得一流业绩，以实际行动为党旗增光添彩。]