山东大学被评为十一运筹办工作先进集体
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6179.htm
0
2009年12月15日 16:44
马毓轩 郭学庆　    
校团委 体育学院 
［本站讯］第十一届全国运动会期间，山东大学圆满完成志愿服务各项工作，受到各方面高度赞誉，在省委、省政府联合表彰中，山东大学被评为第十一届全运会筹办工作先进集体，校团委获评通报表彰先进集体；在团省委、省高校工委、省教育厅联合表彰中，山东大学被评为第十一届全运会突出贡献奖；在济南赛区组委会表彰中，山东大学被评为第十一届全运会突出贡献奖。在个人表彰中，山东大学体育学院单大卯教授获得由国家体育总局、中央精神文明建设指导委员会、中华人民共和国民政部、中华全国总工会、中华全国妇女联合会和中国共产主义青年团中央委员会联合颁发的荣誉证书；闻兰教授获得“第十一届全国运动会组织工作优秀共产党员”荣誉称号；黄潇潇、陈玉飞、曹振华等三位同学被山东省委、山东省人民政府记“一等功”；闻兰、祝曦东、王涛等获得“第十一届全国运动会组织工作先进个人”荣誉称号；马荣珂获得“第十一届全国运动会志愿服务优秀工作者“荣誉称号。徐剑波、孙谦等获得“体育道德风尚奖”。在省人力资源与社会保障厅、省体育局联合表彰中，傅艺娜荣立二等功；团省委、省高校工委、省教育厅联合表彰中，张杨、马勇、蔡清香、杨倩、初世红等5人被授予“第十一届全国运动会志愿服务先进工作者”、刘政等259人被授予“第十一届全国运动会志愿服务优秀志愿者”，以上两类表彰奖项均计个人三等功；在十一运组委会志愿者工作部的表彰中，林竹等10人被授予“第十一届全国运动会志愿服务优秀工作者”，桑伟林等18人被授予“第十一届全国运动会志愿服务先进工作者”，牛芳芳等106人被授予“第十一届全国运动会优秀志愿者”，张艺等213人被授予“第十一届全国运动会先进志愿者”；在济南赛区组委会表彰中，贾锋等4人被授予“优秀志愿者”；在济南市志工委、团市委志工部联合表彰中，王晓迪等27人被授予“济南赛区优秀志愿者”。运动会期间，山东大学共派出志愿者1546名，其中赛会志愿者846名、城市志愿者700名，主要服务全运会的16个岗位，成立了奥体中心体育场田径比赛服务队、全运村服务队、主新闻中心服务队、媒体村服务队、广播电视部服务队、国家体育总局服务队、仪式志愿者服务队、行政接待志愿者服务队、开幕式演出志愿者服务队、境外媒体接待服务队、境外贵宾接待服务队等16支服务队，服务时间累积达25163天，近21万小时。《工人日报》以“用真诚的服务奉献全运，志愿者成好客山东的名片”为题，对山大志愿者工作进行了报道。山东大学体育学院共有15名教师、1名研究生、1名本科生共16人参与了全运会田径、排球、足球、网球、游泳、铁人三项等11个项目的组织和裁判工作，28名学生参加全运会包括田径、篮球、排球、沙滩排球、乒乓球和游泳在内的6个大项目的比赛。比赛中，山东大学选手夺得4金3银4铜（其中1枚团体金牌，1枚团体银牌），共11枚奖牌。此外，山东大学50余名师生还分赴全省140个县、市、区开展了内容丰富、形式多样的健身知识与技能宣讲与指导活动。中央电视台、中国体育报、工人日报、人民网、新华网、十一运官方网站、山东卫视、大众日报等各级媒体对宣讲活动进行了系列报道，在社会各界引起较大反响。]