山东大学统筹部署2011年年终决算工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4014.htm
0
2011年12月30日 09:05
史焱　    
计财处 
　　［本站讯］12月29日，山东大学召开年终决算工作布置会议，根据教育部做好2011年度部门决算编报工作的要求，对年终决算工作进行统筹部署。副校长樊丽明出席会议并讲话。
　　樊丽明在讲话中表示，今年山大收入规模增长很多，收入结构发生很大变化，中央财政给了学校很大的理解和支持，减轻了学校的债务负担。她对各部门做好年终决算工作提出了三点要求：一要做到应收尽收。属于本年度的各项收入，各单位应及时入账，对照学校下达的2011年度预算，全面反映本年度的收支情况。二要控制结余资金规模。各单位要采取措施，清理检查所负责的所有中央财政专项项目，及时清理暂付款、及时列报支出，严格依据预算开支范围使用资金，提高财政资金使用的安全性、规范性、有效性，年底争取将结余资金降到最低。三要认真总结分析。各单位应高度重视，结合本职业务工作，从学校层面认真总结分析本单位在财务管理方面的经验和亮点，集中反映重点问题，有利于巩固提高工作业绩，真实反映学校事业发展及资金的收支、使用情况。
　　校长助理王剑敏、贾磊出席会议。计财处处长芦延华主持会议，对专项预算执行、预算清理问题及年终决算工作具体要求作了说明。会议建议有关职能部门围绕专项资金使用绩效、资金管理情况、预算执行情况等进行总结分析，从每年年初开始规划抓好预算执行，逐步树立绩效观念，建立科学规范的绩效考评体系。各单位应按照具体的数据、文字填报要求和规定时间报送有关决算报表，确保决算编报的真实、准确、全面、准时报送。各有关单位负责人参加会议。
