“世界智库代表团”一行访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3209.htm
0
2012年12月02日 19:17
文／张佳琦 图／杨云雷　    
国际事务部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］11月30日，以欧洲委员会前副主席皮埃尔德福安（Pierre Defraigne）为团长的“世界智库代表团”一行15人访问山东大学。山东大学校长徐显明会见来访客人并座谈，副校长娄红祥主持会见和座谈。

山东大学校长徐显明会见“世界智库代表团”一行

“世界智库代表团”团长皮埃尔德福安（Pierre Defraigne）
　　徐显明首先代表山东大学欢迎“世界智库代表团”，他从规模、历史、优势学科等方面介绍了山东大学的情况，并重点介绍了山大在史学、儒学等中国传统文化领域的研究成果和研究地位以及山大与世界知名高校的合作情况。德福安代表“世界智库代表团”感谢山东大学的热情接待，他赞赏山东大学对中国科技发展和思想进步所做的贡献，并就在当今世界呈现出的联合和相互依存的格局中，大学在创新和平衡政治经济关系问题上扮演的角色等问题与徐显明进行了交流。徐显明还特别就大学在人才培养、科学研究、服务社会传统功能外的第四功能，即文化传承与创新功能进行了阐释。
　　随后，在与代表团专家的交流中，山大犹太教与跨宗教研究中心主任傅有德教授、儒学高等研究院副院长黄玉顺教授、欧洲研究所所长王学玉教授，分别就跨文化交流的内容和意义、儒学的含义及对中国社会发展的影响、山大在欧洲研究方面的贡献及国际交流情况等议题进行了广泛深入的交流。山东大学发展规划部部长孔令栋、政治学与公共管理学院马凤书教授及国际事务部相关负责人参加会见和座谈。当代世界研究中心副主任金鑫、中国和平发展基金会副主任季平、上海市社会科学界联合会秘书长生键红、中联部及山东省外事办公室相关领导陪同代表团来访。

　　“世界智库代表团”由欧洲委员会前副主席皮埃尔德福安(Pierre Defraigne)、埃及最高文化委员会委员埃尔萨义德阿布德尔饶乌夫埃尔瑞迪（Abdel Raouf El Reedy）、美国华盛顿大学国际政策研究所所长唐纳德赫尔曼（Donald C. Hellmann）及来自保加利亚、玻利维亚、塞尔维亚、俄罗斯、匈牙利、荷兰、尼泊尔等十国的国际关系及战略研究官员和高级顾问、专家组成。该代表团结束了由当代世界研究中心与中国和平发展基金会共同在京主办的“当代世界多边对话会”后，访问山东大学。