我校隆重举行实验畸形学教育部重点实验室揭牌仪式暨医学院科技大会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13456.htm
0
2003年01月15日 15:17
赵福昌　    
医学院 
［本站讯］元旦刚过，春节将至。虽是隆冬季节，但西校区大礼堂却充满了热烈欢庆的气氛。当蒙着红绸布的“实验畸形学教育部重点实验室”的铜牌被揭开，当一名名胸前戴着大红花的专家教授走向主席台，手捧到大红的奖励证书时，会场上不时响起热烈的掌声。山东大学实验畸形学教育部重点实验室揭牌仪式暨医学院科技大会于1月14日下午隆重举行。实验畸形学教育部重点实验室是高英茂教授在2001年组织相关学科，围绕先天畸形发生机制和预防研究筹建的，2002年1月被教育部批准增列为第四批教育部重点实验室。经学校推荐，教育部批准，由中科院院士、军事医学科学院吴祖泽教授任实验室学术委员会主任，长江学者、山东大学医学院医学遗传学研究所所长龚瑶琴教授任实验室主任。在成立短短一年的时间里，该实验室就取得了令人瞩目的成果。龚瑶琴教授等与国外同行合作，在国际上成功克隆了骨质疏松――假性神经胶质瘤综合征（OPS）的致病基因，相关论文发表在国际著名的《细胞》杂志上。该项成果入选2002年中国医药科技十大新闻，并荣获2002年中华医学科技进步二等奖。目前，该实验室承担省部级以上科研项目26项，其中国家自然科学基金项目10项，国家重大基础研究项目2项，国家高技术研究发展规划项目2项，国际合作项目1项。展涛校长、教育部科技司雷忠良处长、山东省科技厅姜代晓副厅长、吴祖泽院士、于修平副校长先后在大会上发表讲话，医学院中青年教师代表赵蔚明教授在大会上发言。雷忠良处长、姜代晓副厅长、山东大学展涛校长共同为实验畸形学教育部重点实验室揭牌。王琪珑副校长宣读了实验畸形学教育部重点实验室学术委员会组成人员名单，展涛校长向学术委员会成员颁发聘书。展涛校长在讲话中指出，实验畸形学教育部重点实验室的建立是一件非常重要和值得高兴的事情。是山东大学医学学科经过几代人的努力，科研水平不断提高的体现，是发挥山东大学合校优势，整合科研资源、人力资源的结晶。实验室的建设为大生命学科的发展搭建了一个重要的平台。今后，山东大学要高度重视重点实验室建设，使它们成为科研创新和人才培养的重要基地。山东大学医学院在大会上同时对2002年获国家“长江学者奖励计划”第五批特聘教授称号的龚瑶琴教授，对申报实验畸形学教育部重点实验室做出突出贡献的高英茂教授，对2002年度获得的9项优秀科研成果，对获上级主管部门立项资助的20项科研课题，对被SCI收录的3篇论文进行了表彰奖励。山东省教育厅、科技厅、卫生厅的有关领导，山东大学部分职能处室负责人，山东大学临床医学院和教学医院的部分领导，山东大学医学院的部分友好单位代表，医学院师生近千人出席了大会。                                   ]