山大首个教育部国际合作联合实验室获批立项建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/73234.htm
1
2017年03月02日 10:14
盛楠　    
科研院 
　　［本站讯］近期，教育部下发通知，依托山东大学文化遗产研究院建设的“环境与社会考古国际合作联合实验室”获批立项建设。这是山东大学首个获批立项的国际合作联合实验室。
　　环境与社会考古国际合作联合实验室（以下简称联合实验室）（Joint International Research Laboratory for Environmental and Social Archaeology）依托“山东大学环境考古学创新引智基地”（111引智基地），由山东大学和耶鲁大学于2014年组建，主体运作在山东大学，耶鲁大学设分中心。联合实验室围绕环境与资源、技术与经济、聚落与社会等三个方向开展研究，并将文化遗产保护和古地磁测年作为未来发展的方向。近年来，在环境考古学创新引智基地项目的支持下，山东大学考古学科发挥综合性大学学科齐全和国际化水平高的优势，在聚落考古、环境考古和文化遗产保护方面取得了显著成绩，并产生了一批高水平论著，在社会考古和科技考古方面形成了自身特色和优势。国际联合实验室的成立对于山东大学考古学科建设，汇集和凝聚考古团队及人才建设，带动科研水平的提升，以及培育学生的创新能力具有重要意义。
　　教育部于2014年实施联合实验室计划，着眼于面向国际科学前沿和国家重大需求，广泛汇集创新资源和人才，积极争取国内外科研机构、大型企业参与联合实验室建设，提升我国高校创新能力和国际学术声誉。此次批复的联合实验室共有22个，均依托高校建设。联合实验室建设分为培育组建、立项建设、验收认定三个环节。进入立项建设的联合实验室建设期为三年，建设期满后，教育部将组织专家进行现场验收，验收通过后正式开放运行。