我校召开继续教育、网络教育工作研讨会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10911.htm
0
2004年12月31日 14:39
张力勇　    
继续（网络）教育学院 
［本站讯］12月28日下午，继续（网络）教育学院组织召开了学校2004年继续教育、网络教育工作研讨会，樊丽明副校长和各学院分管副院长及相关的教务员60余人参加了会议。会议由继续教育学院院长庄平主持。庄平根据省教育厅关于做好函授、夜大学教育办学水平评估工作的要求，本着“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的指导思想，强调各个学院要对其所举办的函授、夜大学教育教学、管理、科研等方面进行全面的总结、检查，进一步提高我校函授、夜大学教育的教学质量，使其更好地为地方经济发展、特别是山东省经济发展服务。庄平全面总结了2004年继续教育、网络教育工作。尤其针对学士学位考试工作、网络教育的毕业工作、自考助学班工作、成人英语教材建设工作以及成人教育教学成果奖等工作中做出的突出成绩和存在的某些不足进行了全面的分析。通报了2004年的成人招生情况。副院长张秉江对评估工作作了补充说明并就期末的各项教学工作做了具体的部署 。樊丽明作总结发言，她首先代表学校对继续（网络）教育工作一年来所取得的成绩表示感谢和祝贺。肯定了两院合并后在机构重设、规范管理、处理遗留问题等方面作出的突出成绩，表扬了新的领导班子务实、勤奋、团结、能打硬仗的工作作风。她要求大家在新的一年的工作中要重视安全、确保稳定；要重视规范管理、提高办学的质量；提出了加强研究、定期交流、系统培训、表彰先进的新思路。她希望在新的一年中继续（网络）教育的工作更加出色，为学校、为社会作出更大的贡献。]