树立以人为本，全面发展德育新理念
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11984.htm
0
2004年05月25日 15:12
周作福　    
学生工作部 
［本站讯］5月24日下午，信息学院114室举行了一场由学生工作部主办、题为“以人为本，全面发展德育新理念”的专题讲座。主讲人为山东省委高校工委副书记、中国高等教育管理研究会副理事长、国家教育发展专家咨询委员会委员、中国海洋大学博士生导师田建国教授。田建国首先从当前学生工作面临的国际、国内背景入手，分析了21世纪人才培养和思想道德教育面临的挑战。21世纪是科学技术的世纪、知识经济的世纪、信息科学的世纪，在这个世纪里，起主导作用的不再是原始的资本积累，而是智力资本。谁拥有比较优秀的人力资本，谁就能在全球化的竞争中取得胜利，谁就能够笑傲21世纪。就国内形势看，商品供求关系、经济体制和对外开放的时代背景都发生了深刻的变化，在这种局势下，学生工作者必须提高认识，紧跟时代潮流，“快进则升，中进则固，慢进则衰，不进则亡”。对于当前高校学生思想教育工作存在的一些现实的情况，田建国认为：当前大学生思想教育工作要把加强德育工作与培养学生树立起正确的道德观密切结合起来；要认真总结经验，提高认识，把文化教育、心理教育、人文教育有效结合起来；要把校园文化的建设落到实处，在文化建设上始终突出思想教育的功能；要树立起大局意识，不能自我封闭。田建国指出，一定要正确估计当前的大学学生工作形势，加强学生德育工作，把以人为本的德育新理念和学生的德育工作有效结合起来，“以人为本是一种尊重和肯定，是一种思维方式，是一种价值取向，是尊重人、为了人、解放人”。要帮助学生树立实现个人价值与实现社会价值有效统一的思想，把德育定位与政治定位、教育定位结合起来。在教育中重视学生非智力因素和个性的培养，树立正确的全面发展理念。最后，田建国对当前的高校学生工作者提出了几点要求：学生工作者一定要树立不断学习的观念，“学习工作化、工作学习化”，“你永远不能休息，否则你永远休息”，“要么学习，要么走人”。讲座由学生工作部副部长夏晓虹主持，各院（部）分管学生工作的领导、学工办主任、分团委书记、专兼职辅导员、学生工作部门工作人员、新留校的学生工作人员等听取了专题讲座。]