加拿大里贾纳大学校长代表团访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5041.htm
0
2011年03月09日 16:37
文／张佳琦 图／荆子住    
国际处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］3月9日，加拿大里贾纳大学校长Vianne Timmons一行5人访问山东大学，出席山东大学“里贾纳大学日”开幕式暨两校建立友好合作关系30周年庆祝活动，并签署两校学生交换协议。山东大学副校长张运会见了来访客人，并出席开幕式等相关活动。张运在开幕式中表示，两校自1981年3月20日签署校际交流协议至今，在学者学生交流、合作研究等方面合作不断加深，也不断常规化，特别是2010年10月两校共同成立的国际生命伦理研究中心标志着两校合作踏上了新台阶；希望通过友好学校日活动进一步促进双方合作，将友好关系继续延续下一个30年。Vianne Timmons对山东大学将3月9日设立为“里贾纳大学日”表示感谢。她说，里贾纳大学非常珍惜与山东大学自1981年以来共同合作的历史；今年是山东大学建校110周年，里贾纳大学建校100周年的重要年份，也是两校友好合作30周年的重要时刻。开幕式上，双方还共同观看了两校交流合作历史幻灯片，参观了“里贾纳大学日”展览，并举行学生交换协议签字仪式。国际合作与交流处处长佟光武主持仪式。来访期间，代表团成员还与管理学院、研究生院、学术研究部分别进行工作座谈，就双方未来学者交流、短期学生交流、合作科研等事宜达成多项共识，与曾参加两校学者交流项目的代表进行交流，并参观了国际教育学院。山东大学于1981年与加拿大里贾纳大学建立正式校际合作关系，此后1990年、2001年和2006年分别续签合作协议。目前两校已互派30余位交流学者和近40名学生，在社会工作、经济、管理、计算机、信息等领域建立起“2+2”联合培养、访问学者交流和学生交换项目等合作。里贾纳大学位于加拿大萨斯卡彻温省的里贾纳市，其前身是创立于1911年的里贾纳学院。里贾纳大学于1974年建校，是一所中型的公立研究型大学。该校人文学科实力较强，其公共行政学、新闻学和教育学最为突出。另外，该校在能源与环境、规划环境工程等领域也具有较强的实力。                                   ]