2008全国高校辅导员年度人物颁奖晚会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6361.htm
0
2009年10月16日 10:48
文／石莹 朱伟 图／孔楠　    
辅导员工作研究会与培训基地办公室 
［本站讯］10月14日晚，“立德树人，与爱同行”2008全国高校辅导员年度人物颁奖晚会在大连理工大学举行。10位全国高校辅导员年度人物获表彰，山东大学化学与化工学院辅导员赵希波荣获“2008全国高校辅导员年度人物”提名奖。教育部副部长李卫红等出席颁奖晚会。全国高校辅导员工作研究会会长、山东大学党委书记朱正昌出席了13日举行的“2008全国高校辅导员年度人物”评选活动新闻发布会。
新闻发布会上，朱正昌和教育部思政司副司长刘贵芹向新闻媒体介绍了“2008全国高校辅导员年度人物”评选活动的基本情况和中央16号文件颁布实施五年来高校辅导员队伍建设情况。三名年度人物――大连理工大学辅导员杨晓英、北京交通大学辅导员孙慧环、上海师范大学辅导员孙雅艳回答了记者们的有关问题。全国高校辅导员工作研究会顾问、辽宁省委高校工委副书记曲建武出席新闻发布会。全国高校辅导员工作研究会秘书长、山东大学党委副书记方宏建主持发布会。
 本次颁奖晚会由教育部思政司指导，全国高校辅导员工作研究会、中国教育报、中国教育电视台联合主办，大连理工大学承办。教育部思政司司长杨振斌、大连理工大学党委书记张德祥、辽宁省教育厅厅长魏小鹏、中国教育电视台台长康宁、中国教育报总编辑刘仁镜、新华网副总裁白林、刘贵芹、方宏建、辽宁省文明办主任韩亚力等出席颁奖晚会并为10位全国高校辅导员年度人物颁奖。来自全国各地各高校近300名辅导员参加了颁奖晚会。
 “2008全国高校辅导员年度人物”评选活动由教育部思政司指导，全国高校工作辅导员研究会、中国教育报、中国教育电视台联合主办，新华网提供独家网络支持。2009年1月21日，评选活动正式启动，经过初评、“100进30”评选和终评三轮评选，历时4个月，最终从各地各高校9万余名专职辅导员中产生了十位年度人物。开展高校辅导员年度人物评选活动，是贯彻落实中央16号文件、加强大学生思想政治教育的一项重要举措，旨在宣传表彰一批为人师表、爱岗敬业、无私奉献的优秀辅导员，调动和激励高校辅导员育人工作的积极性，进一步深化16号文件颁布实施五年来高校辅导员队伍职业化、专业化建设的成果。