山东大学校友薛其坤获首届未来科学大奖物质科学奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/72526.htm
6
2017年01月16日 11:34
万广远　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］1月14-15日，首届未来科学大奖颁奖典礼在北京举行。中国科学院院士、清华大学副校长、山东大学光学系1980级校友薛其坤获颁首届未来科学大奖“物质科学奖”。应薛其坤院士邀请，山东大学校长张荣作为嘉宾出席典礼并参加“未来论坛”等相关活动。
　　在颁奖典礼上，薛其坤院士发表了获奖感言。他回忆了自己从小山村出发，就读山东大学、到曲阜工作、到北京读研究生、到日本留学再落脚清华大学工作的历程，对家人、朋友、合作者等表达感谢、感恩。他认为，未来科学大奖的设立是中国历史上具有里程碑意义的事件，大奖的设立者希望科学家推动中国科学的发展，使中国的科学对世界文明、对人类进步作出贡献。薛其坤院士说，中国的科学正处在黄金时代，他希望以此为起点，更加努力，奔向未来。
　　典礼上，香港中文大学卢煜明教授获颁首届未来科学大奖“生命科学奖”，未来论坛科学委员会轮值主席丁洪致欢迎辞，包括1985年诺贝尔物理学奖获得者Klaus Von KLITZING、1987年诺贝尔物理学奖获得者J. Georg BEDNORZ等在内的现场嘉宾向获奖者表达了敬意与祝贺。未来科学大奖生命科学奖捐赠人丁健、李彦宏、沈南鹏、张磊，以及物质科学奖捐赠人邓锋、吴亚军、吴鹰、徐小平等出席典礼。
　　未来科学大奖成立于2016年，是中国大陆第一个由科学家、企业家群体共同发起的民间科学奖项。它关注原创性的基础科学研究，奖励为大中华区科学发展做出杰出科技成果的科学家（不限国籍）。未来科学大奖希望以创新的模式带动更多民间资金推动中国基础科学的研究，促进科学事业发展，创新科技，提升国家核心竞争力；以创新的科学精神影响全社会，引领全民科学新风尚，激发整个社会对科学的热情，吸引全球创新型人才推动中国科学事业发展。本届典礼上，未来科学大奖宣布增设“数学与计算机奖”，至此，大奖共设置“物质科学奖”“生命科学奖”“数学与计算机奖”三个奖项，单项奖金100万美元。
 

　　相关链接：山大校友薛其坤院士团队取得世界级成果