罗炳辉之女为山东大学捐赠《罗炳辉文集》
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8307.htm
0
2007年08月15日 13:29
文／王莉莉 刘晓梅 图／王莉莉　    
宣传部　新闻中心 
［本站讯］8月15日上午，山东大学在东校区新校邵馆贵宾室举行了《罗炳辉文集》捐赠仪式。罗炳辉将军的小女儿罗鲁安女士将《罗炳辉文集》赠送给校图书馆，校长助理兼人事处处长王剑敏代表学校接受了罗女士的捐赠，并将《捐赠证书》颁发给罗鲁安女士。仪式上，王剑敏代表学校向罗鲁安女士为学校捐赠图书支持学校的发展表示感谢。山东大学以文史哲见长，《罗炳辉文集》具有重要的历史价值，是很值得珍藏的历史文献。随后，大家进行了亲切的交谈。罗女士表达了自己沿着父亲曾经战斗生活过的地方一路走来的兴奋之情，尤其为父亲曾经战斗过的沂蒙革命老区近年来的腾飞发展感到惊叹不已，为父亲能在这样一个地方安息而感到欣慰。据罗女士介绍，《罗炳辉文集》是由中共云南省委党史研究室以及罗鲁安女士收集整理的罗炳辉将军生前的军事理论著作、作战文电以及遗留下的日记、传记手稿等许多宝贵的文献资料编辑而成，具有重要的历史价值，也是很好的爱国主义教育读本，此书由中共党史出版社出版发行。山东省省委接待处，山东大学党办校办、图书馆等有关负责人出席了捐赠仪式。                                   ]