科技部中国生物工程发展中心领导来我校检查工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10895.htm
0
2005年01月14日 08:05
范爱荣　    
生命科学学院 
［本站讯］1月11－12日，科技部中国生物工程发展中心安道昌副主任来我校对生命科学学院的科研工作进行了检查，同行的还有生物工程发展中心李瑞国、陈书安博士。副校长于修平代表山东大学对安主任一行的到来表示热烈的欢迎。12日上午，在生命科学学院北楼会议室，安道昌一行首先听取了院长曲音波对学院科研工作的汇报，然后分别听取了植物基因工程及基因组学实验室、植物细胞工程实验室学术带头人张举仁教授、夏光敏教授的工作汇报，并提出了切实可行的指导性意见。之后，在曲院长的带领下，安道昌一行分别参观了微生物技术国家重点实验室、张举仁教授实验室和夏光敏教授实验室，并饶有兴趣地参观了生命科学学院生物信息中心，对学院的科研工作与科研条件给予了充分肯定。下午，安道昌应邀为生命科学学院部分教师作了关于863工作的报告。他首先介绍了“十五”863生物技术与现代农业领域的日常管理、专家系统和立项程序，并介绍了“十五”863项目的立项情况。然后，他就“十一五”863生物技术领域的项目规划情况作了介绍，详细分析了生物技术领域将要资助的十个大方向，并针对大家感兴趣的问题一一作了详细回答。会场气氛热烈融洽，教师们反映收获很大。安道昌此次山大之行，全面检查了生命科学学院的科研工作，并对今后的工作提出了指导性意见，对生命科学学院科研工作的快速发展起到了促进作用。]