2011中国残疾人组织建设研讨会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4186.htm
0
2011年10月16日 17:22
文／王世翔 图／白向忠　    
哲社学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］10月16日上午，“2011中国残疾人组织建设和社会管理创新学术研讨会”在山东大学举行。中国残疾人联合会主席张海迪发来贺信，热烈祝贺山东大学110年校庆，并感谢山东大学和山东大学残疾人事业发展研究中心对残疾大学生的关心和帮助。山东大学校长徐显明向大会发来《社会组织在助残及推动社会正义方面的作用》的书面发言。中国残疾人联合会副理事长、中国残疾人事业发展研究会会长程凯，山东省残联党组书记、理事长仉兴玉，山东大学副校长张永兵出席研讨会。
徐显明在书面发言中强调，公平、正义的社会建设有益于让残疾人朋友不仅得到物理层面的无障碍保障，更重要的是得到全社会的认可和尊重。而这种环境的建立，社会组织的作用是必不可少的。社会管理的创新，更加有益于残疾人社会组织的进步。他积极肯定山东大学残疾人事业发展研究中心至今所取得的成果，并鼓励其继续向着创新社会管理，建设公平、正义的社会努力，希望与其他兄弟院校合作，共同为国家的经济繁荣、社会进步，做出贡献。
程凯在致辞中表示，加快推进残疾人社会保障和服务两个体系建设是保障和改善残疾人民生的重大部署，是加强和创新社会管理的具体实践，加快推进两个体系建设必须充分发挥残疾人组织的桥梁纽带作用。仉兴玉围绕“发挥残联组织优势，积极参与社会管理”这一主题谈了意见：科学定位，准确把握残联组织参与社会管理的切入点和着力点；积极作为，努力探索残联组织参与社会管理的有效途径；发挥优势，扎实推进残联组织参与社会管理创新。张永兵在讲话中表示，山东大学愿意利用跨学科、跨学院的研究优势，在推动山东经济发展、社会进步方面做出自己的贡献。
会上，各与会学者还就残疾人组织建设和社会管理创新进行了研讨。香港立法会政策顾问黄志雄教授讲述了香港社会服务的发展历程，描述了香港社会服务由民间主导到政府与非政府部门相互配合的过程，并且在此过程中逐渐完善了对于残疾人保障的建筑，精神健康等条例。中国社会科学院学部委员景天魁结合我国有残疾人8296万的现实情况，认为我国残疾人事业是涉及面广、社会影响大、任务极其艰巨的基础性工程。他提出要开创中国特色的残疾人事业发展道路，强调组织建设的重要性，认为加强残疾人组织建设要做到组织活跃化、服务常态化、城乡残疾人公共服务均等化。华东理工大学范斌教授以上海市“阳光之家”“阳光基地”为例，论述了残疾人服务标准建设与社会管理创新等问题。北京大学陈功教授以《构建有机的社会组织体系，创新残疾人社会管理模式》为题，进行了两个发展关键、两个行动方向、两个工作体系、两个管理转变的总结汇报。
会议期间，中国残疾人联合会、山东省残联还向山东大学、山东大学残疾人事业发展研究中心赠送了牌匾，与会学者共同为山东大学110周年华诞送上了祝福。本次研讨会由中国残联、山东省残联、山东大学主办，中国残疾人事业发展研究会、山东大学哲学与社会发展学院、山东大学残疾人事业发展研究中心承办。



