山大五名教师入选山东省理论人才百人工程
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1232.htm
0
2015年12月08日 10:43
马永军　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］近日，中共山东省委宣传部下发《关于公布山东省理论人才“百人工程”入选人员及优秀理论成果名单的通知》，山东大学经济学院解垩教授、政治学与公共管理学院王佃利教授、儒学高等研究院陈峰教授和山大（威海）马克思主义教学部马秋丽教授、郝书翠副教授等5名教师入选山东省理论人才“百人工程”。
　　山东省理论人才“百人工程”为推进经济文化强省建设、培养造就优秀中青年社科理论人才的战略性工程。自1999年实施以来，在培养社科理论人才、加强重大理论与实践问题研究、推动理论精品创作生产等方面发挥了积极作用。根据《山东省理论人才“百人工程”实施管理办法（试行）》，每两年对工程入选人员进行调整补充。2015年的调整补充工作自4月启动，经过层层评审，本次有47人入选理论人才“百人工程”，目前该工程共有100名专家成员。今年省委宣传部首次对评选出的15项“百人工程”优秀理论成果进行经费资助。