土建学院与加州大学研究中心签署合作协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8590.htm
0
2007年04月20日 13:51
王磊 刘影　    
土建学院 
［本站讯］日前，山东大学土建与水利学院与美国加州大学伯克利分校全球大都市研究中心及加州大学交通研究中心签署了学术交流与合作协议，双方将在研究生互派、教师互访以及合作研究等方面展开全面合作。此次双方还签署了有关济南城市可持续发展合作研究的协议。山东大学土建与水利学院与加州大学伯克利分校全球大都市研究中心及加州大学交通研究中心于2006年7月开始就有关合作事项展开协商，全球大都市研究中心主任Elizabeth Deakin教授也多次来山大访问。合作协议的正式签署将进一步加强土建与水利学院与加州大学伯克利分校全球大都市研究中心及加州大学交通研究中心的合作，对提高山大相关学科的教学与科研水平，特别是对交通工程、城市发展与管理等学科的跨越式发展将起到重要推进作用。双方的合作还得到济南市政府的大力推动和支持。在2007年的《美国新闻和世界报道》美国最佳专业的排名中，加州大学伯克利分校的土木工程专业排名第一。加州大学伯克利分校全球大都市研究中心与加州大学交通研究中心是世界著名的研究中心，在交通工程、城市发展与管理等领域在全球享有盛誉。]