学校就党代会报告征求离退休老干部意见
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2845.htm
0
2013年05月22日 10:19
文／李瑞敏 图／刘梦冬　    
宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］5月22日上午，山东大学第十三次党代会党委报告第三场征求意见座谈会在中心校区明德楼一层会议厅举行，听取离退休老干部代表对山大第十三次党代会党委报告（征求意见稿）的意见和建议。校党委书记李守信主持会议，校党委常务副书记李建军、党委副书记尹作升出席会议。
　　李守信介绍了山东大学第十三次党代会党委报告（征求意见稿）的起草、制定过程以及报告的结构框架和主要内容。他强调，党代会要实事求是地总结上届党代会以来的工作，肯定成绩，找出差距；清醒地研判当前形势，把握机遇，迎接挑战；科学地规划未来，明确目标，理清思路。他希望各位与会人员直言相谏，为学校发展贡献智慧和力量。在广泛听取与会人员的发言后，李守信对老同志的开诚布公表示感谢，表示学校将重视他们的意见和建议，下一步将考虑如何更好地发挥老同志的作用，关心老同志的生活。

　　座谈会上，与会人员一致认为报告全面细致，振奋人心，对过去成绩的总结实事求是，对未来发展的规划明确清晰，并且就报告的修改和完善积极发表意见。与会人员认为，报告中的部分内容可以进一步具体化，提出解决问题的具体措施，并建议在报告中增加保持多年形成的教学督导员制度、加强科研经费管理、坚持群众路线等内容，并在报告中体现关心下一代工作委员会的工作及校董会的贡献。此外，与会人员对报告的部分字词提出了修改意见，并建议报告可以引用具体的事实和数据，以增强说服力。与会人员还就学校各项事业的建设和发展积极发言，广泛交换意见。与会人员表示，离退休教职工普遍对学校怀有深厚的感情，希望学校党委深入基层，加强沟通，切实解决离退休老干部的生活难题；加强学校青年教师人才队伍建设；重视对学生品行的培养，以德育人；改进工作作风，加强制度建设和党风廉政建设。
　　山东大学原纪委书记、离退休党委第一党总支书记胡家臣，离退休党委第二党总支书记陈春艾，离退休党委第三党总支副书记刘秀琴，法学院离休干部董伯先，马克思主义学院退休教师于桂英，党委统战部退休干部刘佩成，物理学院退休教师马正元，护理学院退休干部周德元，公共卫生学院退休教师李绍忱，机械学院退休教师张耀荣，研究生院退休干部时其铨，离退休职工服务中心主任吕波参加了本次座谈会。

相关链接：
学校就党代会报告征求部分部门负责人意见
学校就党代会报告征求专家学者代表意见