山大获评2010年全国学生资助工作先进单位
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5280.htm
0
2010年12月21日 10:19
文／刘冰 图／张晓冉　    
学工部 
［本站讯］12月20日，2010年全国学生资助工作先进单位暨高校国家奖学金获奖学生表彰大会在北京举行。山东大学被评为2010年全国学生资助工作先进单位，校党委副书记方宏建出席会议并代表学校领取了“全国高等学校学生资助工作先进单位”奖牌。2010年，山大通过国家助学贷款、助学金、临时困难补助、学费减免等措施对家庭经济困难学生进行物质救助，帮助其顺利完成学业；通过树立优秀学生榜样，引导家庭经济困难学生志存高远、拼搏进取；通过勤工助学、“添翼工程”、爱心社团活动等进行成才扶助，切实提高家庭经济困难学生的综合素质，资助总金额共达5852.1545万元，10299名经认定的家庭经济困难本专科学生100%得到了不同程度的资助，山大实现了“不让一名学生因家庭经济贫困而失学”的庄重承诺。山大高度重视家庭经济困难学生资助工作，严格贯彻《国务院关于建立健全普通本科高校高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》精神，坚持以学生为本、以育人为导向的工作理念，构建“物质保障、精神激励、能力提升”三位一体的助学育人体系，形成了全覆盖、全方位、全过程的服务型资助模式。山大助学与育人并重的工作模式，让家庭经济困难学生“入学放心，读书安心，生活舒心，收获信心，传递爱心”，为保证学校的安全稳定，培养人格健全的高素质人才起到积极促进作用。                                   ]