美国威斯康星大学Kuech教授一行访问山大
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2350.htm
0
2014年02月18日 16:50
文／张佳琦 图／杨云雷　    
国际事务部 港澳台事务办公室  宣传部  新闻中心 
　　
　　［本站讯］2月16日至18日，威斯康星大学Thomas F. Kuech教授、香港科技大学Kei May Lau教授和品诚梅森律师事务所合伙人李克宁博士一行三人访问山东大学。17日上午，山东大学校长张荣会见来访客人，并出席相关学术报告会。山东大学常务副校长王琪珑、副校长娄红祥参加会见。

　　张荣在致辞中回忆了他与Thomas Keuch教授和Kei Lau教授的合作经历，希望两位教授在带来前沿学术信息的同时，能为山东大学与威斯康星大学、香港科技大学未来的合作寻求机会。会谈中，张荣重点介绍了山东大学的学科特色，特别是一些优势学科的情况，并与来访客人就学校学科发展方向、人才培养等问题进行了交流。他希望在现有科研合作、人员流动的基础上，山东大学能与威斯康星大学以及香港科技大学开辟常规、重大合作项目，进行深入合作。

　　Keuch教授结合威斯康星大学的实践经验和世界高等教育发展趋势，从学生培养、科研合作、科技成果转化、社会服务等方面为山大提出了建议。会谈中，王琪珑介绍了青岛校区规划建设情况。
　　访问期间，Thomas Kuech教授和Kei May Lau教授与山大晶体所相关负责人详细探讨了合作事宜，参观了山东浪潮华光光电子有限公司，了解了山大产学研的发展情况，并为晶体所和物理学院师生作了有关复合半导体的学术报告。李克宁博士也前往法学院进行交流。此外，代表团一行还考察了青岛校区建设现场。
　　Thomas Kuech现为美国工程院院士、威斯康星大学工学院化学与生物工程系教授，于1981年获加州理工学院应用物理学博士学位，主要研究领域包括先进材料加工和合成等。Kei May Lau教授现为香港科技大学电子与计算机工程系教授，于1981年获莱斯大学电气工程博士学位，主要研究领域包括复合半导体材料、光电学与高频器件的应用等。
　　学校办公室、国际事务部、晶体所负责人参加会见。
