经济学院举行77级校友毕业三十周年联谊会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8198.htm
0
2007年10月05日 15:59
文/王星 图/李祥源　    
经济学院 
［本站讯］在母校建校106周年、经济学院三十年院庆之际，10月5日，经济学院77级校友返校师生联谊会在山东大学东校区办公楼会议厅举行。山东大学校长展涛、副校长樊丽明、经济学院党委书记于良春以及经济学院77级近60名校友参加了会议。于良春主持联谊会并代表经济学院全体师生，向荣归母校的77级校友表示热烈的欢迎和祝贺。展涛校长在热情洋溢的讲话中简要介绍了山东大学的发展情况，他说，在今年新增的12个国家级重点学科中，经济学院产业经济学是其中之一。这项成果的取得表明山东大学在社会科学方面，特别是在经管法领域的突破。而这些成就的取得与经济学院发展战略、扎实的学术基础、良好的学风是分不开的，是山大师生和校友共同努力的结果。希望校友们凭借自己的社会影响力，为学生们提供更多机会，构建长久的校企合作平台，使山大具有更强的可持续发展的能力。作为经济学院77级留校工作的学生之一，副校长樊丽明表示：衷心感谢恩师，把学生领进经济学大门，教给学生如何做学问、如何做人，为今天的事业打下了坚实的基础，请老师们放心，我们的事业心、责任心、使命感依如从前！随后，师生们一一发言，表达自己的感激之情。校友们或从商、或从政、或从军、或从教，不同的经历，却有共同的感受与祝愿：感谢山大、感谢恩师、感谢同窗！联谊会结束后，师生们在山大图书馆前合影留念，校友们为院庆献上石雕“书之魂”，共祝母校拥有美好明天。                                   ]