山东大学两个教育部重点实验室通过验收
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/48015.htm
0
2016年07月01日 15:15
文／盛楠 王建峰 图／王建峰 王小宁　    
科学技术研究院 山大生殖 药学院 
　　［本站讯］6月29日，依托山东大学建设的生殖内分泌教育部重点实验室和天然产物化学生物学教育部重点实验室顺利通过教育部科技司专家验收。验收会分别在山东大学附属生殖医院和趵突泉校区举行。山东大学副校长、生殖内分泌教育部重点实验室主任陈子江参加相关活动。山东大学副校长李术才出席会议并致辞。
　　李术才介绍了山东大学科技发展现状和科研平台建设情况。他表示，山东大学实现了国家级、省部级科研平台建设的长足发展，尤其是获批建设的11个教育部重点实验室，在相关学科培养和凝聚了一批高水平的科研队伍，产生了一批优秀的创新成果，成为学校科技创新和科技合作的主阵地，带动和支撑了学科发展，在推动技术创新、服务经济社会发展、带动人才培养与队伍建设等方面发挥了重要的作用，希望各位专家为实验室的建设发展找差距、查问题、指方向。
　　教育部科技司基础处干部邵海涛博士介绍了教育部重点实验室总体建设情况，充分肯定了教育部重点实验室在基础研究领域所发挥的作用，认为教育部重点实验室是高校吸引高层次人才，有组织地开展基础研究的重要平台。他希望专家组对依托山东大学建设的两个实验室的建设与长远发展提出建设性的意见和建议，为实验室更好发展出谋划策。
　　陈子江、天然产物化学生物学教育部重点实验室主任娄红祥分别汇报了实验室建设任务及完成情况，从科学研究、队伍建设、基础设施和管理机制等方面展示了两个实验室取得的成果。专家组与实验室科研人员进行了交流，并对实验室建设情况分别进行了现场考察。专家组认为，两个实验室在建设期内圆满完成了立项建设任务，在科学研究、队伍建设、人才培养和条件建设等方面取得了显著成绩，达到了教育部重点实验室验收标准，一致同意通过验收。专家组建议，实验室要将本次验收作为一个新的起点，继续保持研究特色，加强重大前沿项目布局，进一步培养和引进高水平学术带头人，将实验室建成具有国际水平的科学研究基地。
　　山东大学科学技术研究院、生殖内分泌教育部重点实验室、天然产物化学生物学教育部重点实验室有关负责人及学术骨干参加了验收会。
　　生殖内分泌教育部重点实验室于2010年12月经教育部批准建设。实验室面向国家需求，结合生殖内分泌重大疾病及临床实践，形成了生殖内分泌疾病诊疗规范和技术研究与应用、生殖内分泌疾病资源库的建立和发生机制研究、生殖内分泌疾病流行病学研究三个稳定的研究方向；先后承担国家“973”项目、国家科技支撑计划、卫生公益性重大行业专项、国家自然科学基金重点和重大项目等国家和省部级项目50余项，在Nat Genet、Nat Commun、Am J Hum Genet、PNAS和Cell Res等国际学术期刊发表SCI论文120余篇；获得国家级科技进步二等奖、何梁何利科技奖、山东省科学技术最高奖等奖励多项。
　　天然产物化学生物学教育部重点实验室于2011年由教育部批准立项建设。实验室面向国家重大需求和学科发展前沿，将活性天然产物的发现与化学生物学研究密切结合，形成了活性天然产物的发掘与功能研究、生物合成与调控机制研究、基于化学生物学的药物发现及小分子探针的发现及功能研究等四个稳定的研究方向，科研水平得到了整体、稳步提升。建设期内，实验室先后承担国家级各类课题55项，到账经费9000余万元。在国际专业期刊上发表SCI论文400余篇；获得国家级科研奖励1项、省部级科研奖励6项、新药证书1项；新增教育部创新团队1个、山东省泰山学者特聘教授2名、教育部新世纪优秀人才3名、泰山学者海外特聘教授2名。
