山大举办青年志愿者组织成立20年纪念活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1843.htm
0
2014年12月04日 17:27
文／夏芊芊 图／蒲定波　    
校团委 
　　
　　［本站讯］12月4日，在国际志愿者日即将到来之际，山东大学举办青年志愿者组织成立20周年纪念活动，通过回顾20年来山大学子参与的志愿服务项目，勉励在校青年学子勇于传递“志愿奉献”接力棒，在踏实服务中绽放青春。校领导方宏建出席活动。

　　活动分为“西部基层、市内社区，蒲公英在传承”、“公益捐助、助残助困，蒲公英在奉献”、“急难险重、大型活动，蒲公英在行动”、“大洋彼岸、异国他乡，依然飘落着我们的蒲公英”四个板块，折射出青年志愿者20年来的服务场景。“蒲公英”作为整场活动串联的线索，寓意着青年志愿者像蒲公英一样飘洒到祖国最需要的地方，将体内全部能量释放给当地人。

　　晚会现场，往届支教团成员与其学生间的感人记忆重现了三尺讲台上的支教故事。1998年以来，共有150名学生相继奔赴宁夏西海固、青海、山西灵丘、新疆伊犁教书育人，将知识带给西部山区的孩子们。短剧《爱・志愿》按照项目分类再现了青年学子在社区中服务的场景。2005年，山东大学正式启动“服务济南社区行动”，现已在济南100余个居民社区、企事业单位志愿建立服务站，组建了289支项目团队，参加服务活动的学生超过20000人次，社区服务已经成为山大青年志愿者开展公益服务主要阵地。诗朗诵《黄丝带》、舞台剧《我是明星》则展现了山大学子在汶川地震时以及奥运会、残奥会、世博会中责无旁贷的社会责任感。此外，山大青年志愿者的身影还活跃在国际舞台上，7年来，共有456人次远赴泰国、韩国、法国、蒙古、新加坡、澳大利亚、荷兰、捷克、俄罗斯、阿塞拜疆、乌克兰、西班牙、爱尔兰、英国等国家，在100余所大中小学及海外孔子学院从事汉语教学和文化推广工作，为传播中华文化作出了应有贡献。公共卫生学院、舜歌合唱团学生分别与其服务的济南市伟众康复机构、小辛小学的孩子们共同表演了手语《爱，因为在心中》、合唱《谁不说俺家乡好》，展现出青年志愿者与服务对象间建立起的亲密友谊。
　　山东大学学工部、研工部、团委等职能部门负责人，各学院团委书记和全校400余名青年志愿者参加了活动。

　　20年来，山东大学青年志愿服务工作始终坚持服务大局、服务社会、服务青年学生的原则，推进志愿服务项目化运作、品牌化发展，开展了研究生支教团、大学生志愿服务西部计划、服务济南社区等重点工作和特色青年志愿服务工作，切实提高了广大青年学生的社会责任感，浓厚了校园“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神。2010年和2011年，山东大学青年志愿者组织连续两年荣获“中国青年志愿者优秀组织奖”，这是共青团中央、中国青年志愿者协会授予我国青年志愿服务领域的最高荣誉。