山东大学召开党委常委会第七次会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2301.htm
0
2014年03月10日 16:17
王欣　    
学校办公室 
　　［本站讯］3月10日上午，山东大学党委书记李守信在中心校区明德楼一层会议厅主持召开第十三届党委常委会第七次会议。参加会议的常委有：张荣、李建军、王琪珑、仝兴华、尹作升、张永兵、娄红祥、陈炎、曹升元。校领导方宏建同志列席会议。
　　会议研究通过了《党的群众路线教育实践活动领导班子整改方案分工方案》、《党的群众路线教育实践活动“四风”突出问题专项整治方案分工方案》、《党的群众路线教育实践活动解决“四风”突出问题制度建设计划分工方案》。会议强调，明确整改落实分工方案，是做好教育实践活动后续工作的重要组成部分，是贯彻习近平总书记“收尾不收场”指示精神的具体体现，也是学校党委以啃硬骨头精神、锲而不舍抓整改落实，确保教育实践活动善始善终的实际行动。会议要求，学校领导班子和各有关部门要加强协调、密切配合，下大力气做好整改落实工作，以求真务实的精神和真抓实干的作风，切实取得工作实效。会议决定，党的群众路线教育实践活动领导小组要继续开展工作，加强监督检查，将监督检查工作贯穿整改落实工作的全过程。
　　会议研究决定，成立第22届国际历史科学大会筹备工作办公室，认真做好2015年国际历史科学大会有关筹备工作。
　　会议还研究了有关干部工作。
　　党委办公室主任井海明、组织部部长王炳学列席会议。
