山东大学251个校级教学改革项目获准立项
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6058.htm
0
2010年01月28日 10:57
梅强　    
教务处 
［本站讯］日前，2009年下半年启动的山东大学校级教学改革项目顺利完成立项评审等各项事宜。经过个人申请、单位推荐、专家评审、网络公示等程序，全校共有251个项目获准立项，其中重点资助项目56个，一般资助项目121个，自筹经费项目74个。本次立项课题研究周期一般为两年，除重点课题可适当延长外，须于2011年12月以前完成结题验收工作。项目完成后，要提交标志性成果和结题报告，学校将组织人员对项目进行评估验收鉴定。学校对重点项目和一般项目给予一定额度的经费资助，自筹经费项目由各教学单位和项目组筹集经费开展研究。教学改革项目实行双责任人制，项目主持人为第一责任人，申报人所在单位主管本科教学的负责人为第二责任人，院、部、中心主管负责人有责任对本单位教改项目的实施情况进行监督，督促检查本单位立项项目的进展情况，适时组织项目负责人围绕立项项目进行一定范围经验交流，及时将项目取得的阶段性成果付诸实践。本次教学改革立项工作围绕建设具有德性、思想性、创新性、特色性和“山大特色、中国一流、世界水平”高水平研究型大学的总体目标，以培养全面发展的创新型高素质人才为宗旨，先进教育思想、教育教学观念为指导，结合学校的办学实际情况，坚持“以立项促教改，以教改出成果”的方针，着眼于高层次教学成果的集成建设和培育，立足当前高等教育改革发展的重点、难点和热点，按照“鼓励创新，突出重点，加强整合，面向一线”的原则，遴选一批教学改革项目，在专业建设、人才培养模式、实践教学、课程体系与教学内容、教学方法、教学管理运行模式等方面开展深入研究和实践，推动学校教学改革向纵深发展，不断提高教学质量，逐步凝炼办学特色。]