小树林文化论坛：绿色网络 文化家园
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10596.htm
0
2005年04月15日 09:02
文/崔琳　  图/王君　    
团委 
［本站讯］4月14日下午，由山东大学团委主办，学生工作部和信息科学与工程学院承办的第三十一期小树林文化论坛在东区新校小树林如期举行，众多同学齐聚小树林，参加到这期题为“绿色网络 　文化家园 ――网络文明大家谈”的论坛。宣传部副部长史永志、公安处副处长胡长玉、网络中心副主任王新军、信息学院邢建平教授、ＢＢＳ泉韵心声站站长万广远、网管会学生负责人马勇飞和两位学生代表担任了论坛的嘉宾。论坛开始，主持人拿出一叠资料，用一系列网民调查数据把在场嘉宾和观众引入到对于网络文明的思考和讨论当中来，并就同学们平时在网络中遇到的不文明现象进行了提问。在场的不少同学也都阐述了他们遇到的各种各样网络中的不文明行为．一位信息学院学生说：＂我每天上网一个小时左右，发现网络不仅没有加快我的工作效率，有时反而降低了，就像我发一封邮件，本来可以十几二十分钟就完的事，因为不断有广告弹出，就得用上半个小时甚至更多。＂一语道破了这些不文明现象给同学们日常学习生活带来的不便，很多同学纷纷表示赞同。 随后，现场的嘉宾就此问题发表了各自的观点。来自网络中心和公安处的嘉宾表示：可能有很多工作同学们并没觉察到，但我们的确每天都在为净化校园网络紧张工作着，我们会付出更大的努力使校园网络更加文明，也希望我们大家共同来维护网络安全。另外，还有嘉宾表示网络需要道德来规范，道德是网民一个重要的行为准则。正因为他们与网络中不文明行为有更多的接触机会，他们对网络文明的要求也更迫切，正如我校的泉韵心声BBS上就有一份网络文明公约，每个打开BBS的人都可以在第一时间看到它，使大多数人都能以此规范自己在网络中的行为，促进网络向着文明安全的方向发展。论坛进行过程中，学工部副部长夏晓虹的一段话使同学们深受启发，她把一些人在网络上的不文明行为比作环境的破坏。她说：环境破坏是现实生活中一个出现频率越来越高的名词，粗鲁的语言、不文明的行为正如同生活中对环境资源的滥采滥伐，应该受到大家共同的监督与抵制。网络中也需要可持续发展，文明环境需要大家共同维护。现场嘉宾和观众还列举了网络安全文明方面不少新的问题，并提出了一些很好的提议，希望全社会能通力合作，共同建设安全文明的网络世界。最后，在到场嘉宾对网络文明每人一句的祝福中，本期小树林论坛圆满结束。                                   ]