我校在全国大学生数学建模竞赛中取得突出成绩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12550.htm
0
2003年12月31日 11:04
王丰晓  张平慧　    
教务处 
［本站讯］近日，我校在全国大学生数学建模竞赛中获得全国一等奖２项、二等奖１项、省级一等奖４项、二等奖３项的好成绩，居山东榜首，这也是我校参赛１０年来的最好成绩之一。在全国大学生电子设计竞赛中，我校也获得了省级一等奖２项、二等奖３项的好成绩。全国大学生数学建模竞赛是教育部高教司和中国工业与应用数学学会共同主办的面向全国大学生的群众性科技活动，目的在于激励学生学习数学的积极性，提高学生建立数学模型和运用计算机技术解决实际问题的综合能力，开拓知识面，培养创造精神及合作意识，推动大学数学教学体系、教学内容和方法的改革。今年是竞赛的第十一年，全国有３０个省市及香港的６３７所院校的５４０６个代表队参赛，我校有１７个队参赛。学校、教务处以及各学院的领导非常重视这项旨在培养学生创新精神和动手能力的全国大学生竞赛活动，将数学建模和电子设计竞赛的通选课纳入教学计划，排入课程表；在教学经费紧张的情况下，２００３年拨款４万余元支持大学生数学建模和电子设计竞赛，用于邀请国内专家讲学、学生培训、奖励优秀指导教师和参赛学生等；继２００１年拨款２５万元后，又拨款７０万元完善了大学生数学建模创新实验室和电子设计创新实验室。对有关的教学改革项目优先立项，促进了教学内容和课程体系的改革，提高了教学质量；对获得全国奖的学生队奖励保送硕士研究生的名额，并给予单项奖学金。０３年各有２００余名学生参加了“数学建模及应用软件”和“电子设计基础”通选课的学习，并选拔出１００余人参加暑假集训。经过培训、练习和参加竞赛，每个学生的创造性思维能力和动手能力都得到很好的锻炼和考验，他们普遍感到收获很大，认为竞赛开拓了视野，学习到课堂上无法学到的很多知识。]