山东大学2010级新生军训工作稳步推进
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5540.htm
0
2010年09月18日 09:31
孙玮茄　    
学工部 
［本站讯］自9月9日军训团成立暨开训动员大会召开以来，山东大学2010级学生军训工作在军训团团部的统一部署下，协调配合，有条不紊，扎实推进。训练中，学员们掌握了跨立、稍息立正、脱戴帽、停止间转法、齐步行进与立定、跑步行进与立定等基本动作，进行了军训中最苦、最难的正步摆臂练习，部分营、连已经进行了射击动作的训练，并开始为阅兵式的会操表演做准备。经过训练，新生们学到了很多课本上没有的知识，军人意识和团队意识不断增强。近日，济南的气温日益升高，连日的户外训练，虽然已是满头的汗水，虽然口号声已略带嘶哑，学员们毅然保持着昂扬的斗志、平和的心态，积极主动地投入到各项训练中去。兴隆山校区风雨操场的东侧跑道上，挎包和水壶整齐有序地排列着，静静等待着二营十一连的主人们；2号楼和5号楼内，四营十九连的连、排长认真地做着内务整理指导，一个个“豆腐块”赫然出现……军训场上艰苦的训练没有掩盖住新生们活泼的一面。间歇休息时，教官与新生进行交流互动，别出心裁的自我介绍、精彩的才艺表演让同学们感受到了真正的战友之情。热情的话语、悠扬的歌声……军训场上一幅和谐友爱的景象。军训团各部门职责明确，分工协作，为山东大学军训工作开创了良好而有序的局面，也为今后各项军训任务的出色完成奠定了基础。军训各级教官和新生辅导员经常深入学生宿舍，对内务整理进行指导，关切询问新生们的身体健康状况；军训团后勤部全力做好后勤保障工作，为新生们的饮食和休息提供方便；军训团政治部的同志们累并快乐着，每天日出而作，思想政治教育、氛围营造、宣传报道、《新生教育与军训工作》简报的编辑整理……夜晚当学生们已安然入睡后，他们才拖着疲惫的身躯结束一天的工作。头顶浩浩蓝天，足踏漠漠厚土，经过前一个阶段的紧张训练，山东大学2010级新生们锻炼了身体、磨练了意志、严肃了纪律，各项素质都有了很大提高。                                   ]