山大陈哲宇教授获得第十届中国青年科技奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7946.htm
0
2008年01月02日 16:58
姚博　    
人事处 
［本站讯］12月28日上午，中国青年科技奖20周年暨第十届中国青年科技奖颁奖大会在人民大会堂隆重举行。山东大学医学院陈哲宇教授获得第十届中国青年科技奖。 陈哲宇，男，山东大学医学院教授，1974年2月出生，浙江省湖州人，1990年9月参加工作，2000年6月获医学博士学位。曾任第二军医大学学员、神经生物学教研室讲师，美国康乃尔大学医学院博士后、讲师、助理教授。陈哲宇教授长期致力于神经营养因子与神经精神疾病关系的研究，从分子细胞水平到整体动物水平寻找抑郁症等精神疾病发生的基因及环境因素，并探讨可能的干预措施。陈哲宇教授已承担国家杰出青年科学基金、自然科学基金、高等学校科技创新工程培育项目等多项科研项目，相关科研成果在《科学》、《神经科学杂志》等国际知名杂志上发表，总计达30余篇，合计影响因子100多分，并被引用300余次。陈哲宇教授曾先后获得全国百篇优秀博士学位论文奖、军队科技进步二等奖，被评选为上海市青年科技启明星、NARSAD Young Investigator Award、教育部新世纪优秀人才、山东省十一届“青年五四奖章标兵”，并获聘山东省“泰山学者”特聘教授。中国科学技术协会于1987年提出设立青年科技奖，旨在选拔培养青年科技人才，鼓励青年科技工作者奋发进取，促进青年科技人才健康成长。该奖每两年评选一次，每届授奖人数不超过100名。1994年，青年科技奖更名为中国青年科技奖，由中央组织部、人事部、中国科协共同组织实施。19年来，中国青年科技奖面向全国青年科技工作者已选拔出889名优秀青年科技人才，为实现党中央提出的造就一批进入世界科技前沿的跨世纪学术和技术带头人战略目标，建设一支高水平的青年科技人才队伍做出了贡献。]