山大承办英国大学生体验动感中国研修班
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4845.htm
0
2011年05月05日 15:36
姜宏敏　    
国际处 

［本站讯］近日，山东大学承办的英国教育部2011年大学生“体验动感中国”研修班结业典礼在中心校区科学会堂举行。来自英国40余所高校的70名大学生领取了在山大期间学习的结业证书。
参加此项目的英国学生在山东大学进行了为期20天的学习，接受了汉语培训，听取了山东大学傅有德教授关于儒家思想、朱贵昌教授关于中欧关系等方面的主题讲座，参与了书法、太极拳、京剧等中国传统文化体验课程，并实地考察了山东历史名胜、知名企业，走进济南市民家庭体验生活。山东大学80余名学生志愿者与英国学生结对，全程或部分参与交流活动，彼此结下了深厚友谊。
结业典礼上，山东大学国际处处长佟光武在发言中表示，山东大学欢迎国际学生来到山大，融入山大，感谢英国学生为山大校园带来新鲜的活力，特别希望完成项目的英国学生再寻找机会来山东大学长期或短期留学。英国带队教师曼彻斯特大学中国中心邢敏婕女士在致辞中谈到，感谢山东大学对项目的精心组织以及山大学生志愿者的积极参与，为英国学生提供了了解中国、体验中国的良好机会。英国学生代表和山大学生志愿者代表也分别在典礼上发言。英国大学生们还携手山大志愿者为大家献上了精彩的文艺表演，展示了他们在山大期间的所学所得，包括中英学生舞蹈、汉语歌曲合唱、书法才艺展示、中国功夫等。国际教育学院汉语教师代表以及山大学生志愿者代表参加了结业典礼。
英国大学生“体验动感中国”项目由英国政府于2007年发起，以促进英国学生到中国的交流、改善两国间学生流动的不平衡现象。该项目是迄今英国政府资助的针对本科学生的最大规模项目，曼彻斯特大学被指定为项目管理代表。2008年、2009年暑期，山东大学已两次承办该项目，并受到英国主办方和中英学生的广泛好评。
