梦想让我们奋进
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2612.htm
0
2013年09月26日 20:56
文／薄玉迎 王辰 图／杨云雷 刘梦冬 朱天浩 方鑫　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］九月的山大校园里，弥漫着青春的气息，热烈而又奔放。9月26日下午，山东大学2013级新生开学典礼在中心校区体育馆举行。会场内旗帜招展，座无虚席，刚刚完成军训任务的新生欢聚于此，带着希望与憧憬，聆听大学第一课的教诲，开始新生活的展望。

校长：成为自豪的山大人
　　典礼上，校长徐显明热情而慈祥、恳切而自豪地为大家讲述了与山大的起源与发展、进步与成就相关的一连串山大故事，为大家呈现出了山大以“为天下储人才，为国家图富强”为宗旨所独有的底气，言辞之间透露出的对山大的感情与信心，加深了新生们对山大的归属感与自豪感。世纪山大，百年硕果，无数的科研成就、大师印记化作深厚的底蕴扎根每个山大人的心头。
　　电气学院本科生孙一凡在听完徐校长报告后十分受鼓舞：“开场前的短片中，校史名人如朗朗繁星照亮山大，典礼中优秀校友更是用自身经历教导我们如何做人，如何做学问。什么是大学？正如徐校长所言，我们就是大学！我们不垮，小树林精神不垮，山大建成世界一流大学的目标就一定能够实现。”
　　文学院的研究生新生郝连伟在典礼后说：“作为一名刚入学的研究生，今天的开学典礼让我深刻感受到了作为一名山大人的骄傲。尤其是徐显明校长真挚而动情的演讲，告诉我们不仅要做好山大人，而且要做自豪的山大人。我想这里的自豪不仅指为山大的成就与辉煌而自豪，更代表了山大对我们的期望。我们要秉承前贤的风德，成为山大的骄傲。”

新生：奋斗途中 我们相随
　　20天的军训磨练了新生的毅力，培养了他们不畏艰辛的勇气；新生开学典礼的精彩讲话，则给予他们启迪与思索。
　　化学院本科新生马新坤谈到刚刚结束的大学生活十分动情：“教官在最后也卸掉了那有点冷的面具，原来他们也跟我们一样可以称兄道弟。这大学开始的第一位老师，告诉了我们大学的自由含义，没有繁琐的教导，而是跟我们一起平等地做学习的主人。”土建学院本科新生范启阳说，军训生活辛苦但充实，这段经历启发自己以后还是以学习为主，社团活动为辅，非常喜欢这些热情的同学们，希望以后大家团结，互相支持。

　　山大在校国防生陈金萌是第一次担任新生教官，开始时有些压力，但在接触新生的那一刻起，他就告诉自己要相信自己，尽心尽力，不让学生失望。在与学生相处的20天中，陈金萌觉得很充实很有意义，学生们很听话，能吃苦，该活泼的时候活泼，各怀才艺，个性十足。在与新生增进感情，锻炼自己的同时，陈金萌也祝愿新生过好自己的大学生活。
　　外语学院本科新生王金妮听完报告后表达了自己的想法：“山大之于我，就像天空于鸟，我期待将来有一天，能像雄鹰一样翱翔于天空，实现我的山大梦，也许我不是最优秀的，但我会成为最勤奋的一个，学无止境，气有浩然，因为我是山大人。”

院系老师：成长路上 我们引航
　　“传道、授业、解惑”，三个词语完美的诠释了老师的职责，如果说学生是颗种子，那么老师的教诲则是肥沃的土壤、温暖的阳光、充足的关怀，为的是让种子早日破土而出，萌芽开花，茁壮成长。如果说学生是大海中的一艘航船，那么老师的话语则是指引船只前进方向的航灯。
　　“大学是种生活”在新生开学典礼上，政管学院院长葛荃教授这样说道。他告诉记者，开学典礼是大学生活的一个明确开端，意味着大学新生活的开始。校长讲话、校友讲话能给学生以启迪与鼓舞，学生要具备一种知识分子气，在学校浓郁的文化环境中过大学生活，沉到其中，必会有所成长、有所收获。
　　土建学院党委副书记周作福也同样表示，开学典礼是新生大学的第一堂课，学生可以从中感受到大学的热情、历史和文化底蕴，一些优秀代表的先进事迹和谆谆教诲将会是他们前进的导向。他希望新生们能延续高中时的激情和梦想，努力学习，全面锻炼自己，健全人格，有所作为。

辅导员：追梦途中 我们陪伴
　　学校里，离开了父母的新生并没有感到孤独，亦师亦友的辅导员会对我们尽心尽责，一起追梦，一起成长。
　　化学学院新生辅导员刘蓓蓓是第二次带新生，她觉得这届新生走在时代的前沿，思维活跃，主动性强，不畏惧老师。“课堂上大家都很讲道理，课下大家一起闲谈，相处很融洽，在学生眼中，我就是他们的姐姐。”她希望学生做最好的自己，保持最初的梦想和自己的个性，并表示自己作为辅导员也会尽职尽责为学生服务，对得起学生，也对得起老师这个光荣称号。
　　所带的新生在军训拉练中没有一个人请假，这种尽力而为的精神让数学学院新生辅导员李一楠非常欣慰，她说：“离开父母迈入校园，这就意味着他们要逐步自理、自立，这是学生成长过程中重要的一步，也是必经一步”。在谈到对学生的期望时，李一楠表示，学生要认真对待每一天、每一件事，或许我们有很多的理想和梦想，但是只有走好每一步，才会走得更远。

学生主持人：求学学无止境 为人气有浩然

　　自2012年起，山大开学典礼改由在校学生担任主持人。这体现了学校以学生为本的办学理念，为学生提供了锻炼的平台，展现青春风采。
　　本次开学典礼主持人是山东大学学生会执行主席、哲社学院2011级本科生侯培宇。他在接受记者采访时说：“很荣幸作为主持人，同时很自豪地作为一个山大人，希望新生能从开学典礼上学到东西，这是大学里的第一课，徐校长讲到了做一个合格、优秀山大人的要求，作一个自豪山大人的期许，我们应该认真解读，在今后要做到为学而学无止境，为人而气有浩然！”

　　怀揣梦想，激情飞扬。开学典礼不仅仅是欢迎新生的一个仪式，更是传递人生的一种经验，是长者的殷勤期盼和祝愿，给予我们启迪，给予我们力量。凡我在处，便是山大，初入校门的第一天起，“山大人”的定位便已印入我们心灵。新平台、新起点，相信同学们会乘风破浪，扬帆起航，点燃激情，绽放梦想。