山大一项国家科技支撑计划项目通过验收
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5862.htm
0
2010年04月27日 08:42
李方义 郭安福　    
机械学院 
［本站讯］4月22日，中国机械工业联合会组织专家，对山东大学和山东九发生物降解工程有限公司共同承担的，“十一五”国家科技支撑计划“绿色制造关键技术及装备”重大项目“生物质全降解制品关键技术及成套装备”课题，进行了验收。会议由中国机械联合会科技部副主任马敬坤主持。经专家组审核后，该课题顺利通过了验收。验收专家组由清华大学教授段广洪、山东省科技厅高新处处长张茂森、中国农业机械化研究院研究员景全荣、青岛理工大学校长仪垂杰、山东省机械设计研究院院长林江海、烟台环球机床附件集团有限公司总工程师初福春、烟台阳光澳洲环保材料有限公司副总经理上官智慧、中科院计算机研究所高级会计师孙建国和烟台中山会计师事务所主任刘顺贤等组成。会上，验收专家组听取了山东大学机械学院李剑峰教授和山东九发生物降解工程有限公司副总经理魏宝坤有关课题执行情况的汇报，进行了现场考查，审核了验收文件及课题财务审计报告，一致通过了课题的验收。该课题圆满完成了任务书要求，在生物质全降解材料成份配伍、成套自动化生产装备及生产工艺、生物质全降解材料系列制品等行业关键支撑技术领域，取得了多项自主知识产权；建成了国内首套生物质全降解一次性餐饮具制品产业化示范生产线，取得了显著的经济和社会效益。验收专家组认为，该项目绿色环保、节能减排，经济社会效益显著，建议尽快扩大生产规模，拓展应用领域，满足市场需求。                                   ]