山大胶体与界面化学研究得到国际同行认可
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5750.htm
0
2010年06月22日 15:27
任敏利　    
化学院 学术研究部 
［本站讯］日前，国际化学类综述性期刊Chemical Reviews（2009年度IF = 35.957）刊登了山大胶体与界面化学教育部重点实验室以郝京诚教授为首的课题组撰写的综述论文（DOI: 10.102/cr9003743, Publication Date (beb): June 18, 2010），标志着该实验室的基础研究工作已经得到国际同行的高度关注和认可。近年来，随着山东大学胶体与界面化学教育部重点实验室表面活性剂科学的基础研究在国际上学术地位的提升，实验室的研究成果不断得到国际同行的关注和高度评价。实验室科学家目前担任Advances in Colloid and Interface Science、Colloids and Surfaces A和《化学学报》等国内外期刊编辑以及国家自然科学基金委化学学科评审委员等；发表了包括Soft Matter、Dalton Trans.和J. Colloid Interface Sci.等在内的数篇封面论文；2009年Wiley & Son评出了该实验室发表在ChemPhysChem上的论文为该年度最具前沿的物理化学研究方向之一。除在Chemical Reviews发表综述论文外，实验室近年已应邀在高水平国际综述期刊Chemical Society Review、Curr. Opin. Colloid Interface Sci.、Adv. Colloid Interface Sci.和J. Colloid Interface Sci等撰写综述论文；由实验室科学家编著的专著即将由国际最大教科书出版社Taylor and Francis Books／CRC Press出版（2010年6月）。另外，目前实验室研究人员同时得到Wiley & Son出版社、Accounts of Chemical Research和Soft Matter邀请撰写专著和综述论文，相关专注和论文正在撰写中。Chemical Reviews刊登与化学、材料化学和药物化学等相关的综述论文，论文内容需综述他人国际前沿及撰稿人完成的研究进展。Chemical Reviews论文有极其严格的评审程序，从期刊编辑确定撰稿人发出撰稿邀请，经Proposal到Manuscript经过5-7轮评审修改，到最终录用一般需要近2年时间。]