《两汉全书》获山东省社会科学重大成果奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4067.htm
0
2011年11月28日 11:01
宋沁潞　    
学术研究部 
　　［本站讯］近日，山东省第二十五次社会科学优秀成果奖获奖结果正式公布，山东大学28项成果获省第二十五次社科优秀成果奖。其中董治安先生主编的《两汉全书》在此次评奖中获得重大成果奖；另有一等奖5项，二等奖10项，三等奖12项。
　　《两汉全书》历时14载，共36卷，1300多万字，收录了870余名两汉人物的论著，包括专著，别集，以及诗文辞赋、经籍传注、小学字书及石刻简牍资料等，是两汉现存文献最为完整的大型丛编。《两汉全书》不仅有力推动了两汉历史的断代研究，而且有助于中国传统文化特色的全面总结，是一项全民族文化建设的基础性工程，也是当今古籍整理水平和成就的重要标志之一。
　　山东省社会科学优秀成果奖是省政府颁发的全省社会科学研究最高成果奖，每年评定一次。

　　附件：山东省第二十五次社科优秀成果奖山东大学获奖名单
　　重大成果奖
　　　　两汉全书 作者：董治安
　　一等奖
　　　　中国地区行政性垄断程度的测度研究 作者：于良春
　　　　希伯来先知与儒家圣人比较研究 作者：傅有德
　　　　农民工社会保障：现状、困境与影响因素分析 作者：任丽新
　　　　全球化与当代中国文化发展研究 作者：周向军 傅永军 李春明 车美萍　张彩凤
　　　　两宋之交辞赋的传承与递变 作者：刘　培
　　二等奖
　　　　经济全球化与我国经济发展战略选择问题研究 作者：费利群　于泽水（国家开发银行山东省分行）
　　　　演化博弈与演化经济学 作者：黄凯南
　　　　历史计量学五十年――经济学和史学范式的冲突、融合与发展 作者：孙圣民
　　　　增强惩罚能力的若干社会机制与群体合作秩序的维持 作者：韦　倩
　　　　与收入相关的健康及医疗服务利用不平等研究 作者：解　垩
　　　　传统中国的政治合法性思维析论――兼及恩宠政治文化性格 作者：葛　荃
　　　　试论中国现代文学发生期的散文语言 作者：张艳华
　　　　儒家与道家对中国古代科学的制约――兼答“李约瑟难题” 作者：陈　炎
　　　　李淳风“军气占”考论 作者：曾振宇 崔明德(烟台大学)
　　　　南宋三衙管军制度若干问题考述 作者：范学辉
　　三等奖
　　　　东道国区位因素与中国OFDI关系研究――基于分量回归的经验证据 作者：张　宏
　　　　企业自主创新与多元资金支持 作者：张玉明
　　　　人文医学 作者：陈晓阳
　　　　论私营企业主参政议政对构建和谐社会的价值 作者：成　伟
　　　　习惯国际法的司法确定 作者：姜世波
　　　　关系契约视野下的婚姻观――对传统婚姻契约观的反思和突破 作者：康　娜
　　　　立法后评估的触发机制――国家与社会的联动视角 作者：汪全胜　金玄武
　　　　全球化语境中的日本女性文学 作者：肖　霞
　　　　在形式主义与马克思主义之间对话――巴赫金学术研究的立场、方法与意义 作者：杨建刚
　　　　民国时期一年两作制江南地区普及问题再探讨 作者：王加华
　　　　论“荷赛”与中国 作者：甘险峰
　　　　优势视角下的社区矫正介入策略研究 作者：付立华