身教重于言传 立足山大播种友谊
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5125.htm
0
2011年01月31日 14:46
王莉莉 孙亮亮　    
宣传部 新闻中心 
编者按：1月14日，“山东大学2010年度十大新闻人物” 、“山东大学2010年度爱岗敬业十大模范人物”评选结果正式揭晓。作为山大人的杰出代表，他们有的在年度校内外新闻媒体上公开报道并产生广泛影响；有的在当年度有重大成就，新承担重大教学科研项目或其他重要工作；有的因业绩突出，当年度获国家及山东省重要表彰奖励；有的工作在第一线，立足本职岗位，兢兢业业，敬业奉献，热情为师生服务，做出了突出成绩，赢得了师生的尊敬和赞誉及社会的广泛关注。他们为提升山东大学的学术竞争力、社会影响力和国际化水平做出了突出贡献，他们的事迹也将激励山大人为实现建设世界一流大学目标努力贡献力量。从今日起，山东大学新闻网――“山大视点”网站将陆续把他们介绍给大家，并以此向他们表示节日的祝福和崇高的敬意。今天为大家推出的是山东大学2010年度十大新闻人物获得者Rolf Mueller教授。　　［本站讯］国家“友谊奖”是中国政府为表彰在中国现代化建设和改革开放事业中作出突出贡献的外国专家而设立的最高奖项。在2010年度“友谊奖”颁奖大会中，共有50名外国友人获奖，整个教育系统仅有4名。山东大学引进的德籍仿生物理学专家、“泰山学者”特聘教授Rolf Mueller教授获此殊荣。选择山大　科学研究取得突破Mueller教授出生于1969年1月，1998年在德国图宾根大学（University of Tuebingen）获博士学位，并荣获最佳博士生奖（summa cum laude）和博士论文奖（dissertation award），德国国家优秀奖学金等；1998-2000年获北约特别奖学金资助赴美国耶鲁大学电机工程系智能系统实验室从事博士后研究工作；2000-2003年赴德国图宾根大学创建并主持了仿生实验室；2003-2005年在丹麦南丹麦大学任助理教授；2005年5月-2008年被聘为全职教师来山东大学物理学院工作；2008年被聘为山东大学仿生声物理岗位泰山学者特聘教授。对于为什么选择来山东大学进行学术交流与合作，Mueller教授表示，山东大学物理学院本身实力很强，有着非常好的学术环境，学校信息学院在技术上也给予了很大的支持。他说，当你到一个新的环境，在中国30分钟就可以融入当地，成为一个当地人，而在国外则需要三代人的时间。“科学研究不能靠侥幸取胜，要用严谨、认真的态度，运用有效的方法获取知识和信息。”Mueller教授一直信奉这样的信条。他的专业领域为仿生物理和声纳技术（包括声学、信号及图像处理、模式识别、计算几何成像、智能感应和控制系统、计算机科学、理论神经学、机械和电子工程等前沿性多学科交叉），他是该领域中特别是蝙蝠仿生物理及声纳研究方向的世界前沿科学家, 已经在与蝙蝠声纳有关的几个基础研究问题上取得了突破。他，第一个提出关于自然生物声纳目标归类的计算理论；第一个从物理上解释了耳屏在蝙蝠声纳系统中的作用，发现了蝙蝠耳朵指向性表现出的新奇的螺旋状扫描，发现了由蝙蝠鼻页犁沟间的声学共振造成的频率选择性的波束，发现了一种全新的生物声学模式；第一个对由哺乳动物外耳产生的空间信息进行直接的数值化的描述；第一个从物理上解释了某些种类的蝙蝠的鼻页上附着瓣的功能。这其中有几项是他带领山东大学研究团队取得的。由于在科研领域中的杰出贡献，Rolf Mueller教授被评选为“山东大学2006年度十大新闻人物”。紧跟国际前沿　人才培养成绩显著Mueller教授非常重视基础教学，曾亲自为物理学院硕士生和本科生编写具有国际理念的教程，并实行全英文授课。授课过程中，他运用大量生动形象的图片和事例进行旁征博引，力求对每一个问题的阐释都做到准确、细致。从采集样本到处理微型电脑断层扫描设备形成的断层扫描图像，再到计算机模拟和计算分析，整个实验过程中的每一步操作他都对学生严格要求。学生从Mueller教授那里学到的不仅是国际上领先的研究技术和理论方法，更重要的是他那强烈的敬业精神和对待科学一丝不苟的态度。他的研究生马建国、颜振说：“Mueller教授总是让我们在工作中获取知识、发现问题、解决问题。”Mueller教授非常注重科研团队的建设，已组成了一支由教师和研究生组成的专业科研创新梯队，陆续开展了与欧洲的CILIA合作伙伴，美洲（美、加）、亚洲（中国、印度、越南、柬埔寨）的相关研究机构进行仿生科学和蝙蝠生态多样性采样等方面的合作。目前，Mueller教授在山东大学和弗吉尼亚理工大学都有科研项目，且互有分工。山东大学这边的科研主要是做蝙蝠实验，获取实验数据，而弗吉尼亚那边有一个完整的分析模型，用来分析数据。在双方的共同努力下，相互合作，得出科学的实验结论。为了方便沟通，Mueller教授还购置了高清实况视频会议系统，用来加强双方的实时交流沟通。Mueller教授对山东大学学生的实验与语言沟通能力的评价是：“现在的学生沟通能力越来越强，平时基本上没有什么障碍。团队整体的实验能力还是不错的，有些学生的确做的很棒。”对于中西方学生特点，他认为：“欧洲的学生擅长‘独立解决问题’，美国的学生擅长‘掌握技术技巧’，中国学生非常认真，基础扎实，但要经过很长时间才能从学校教育模式中转化出来，独立解决问题。”对此，Mueller教授要求团队中的学生要在工作和实践中不断增长知识，提升能力。“勤奋严谨”是Mueller教授一贯的工作态度。他的学生高丽说：“以前我们在邵馆办公时，Mueller教授总是从邵馆一开门，便进入实验室，一直工作到邵馆关门。”由于坚持不懈的努力，加上国际领先的研究技术和理论方法，Mueller教授在山东大学培养了一批优秀人才。目前，Mueller教授指导的研究生中有2名博士和2名硕士已顺利毕业，另有2名博士生及3名硕士生在读。此外，还有3名获硕士生推免资格的本科生也已参与实验室课题研究。由他指导的山东大学博士生发表的研究论文被世界权威物理期刊《物理评论快报》（Physical Review Letters）选为该期杂志的封面论文，由他指导的另一名山东大学博士生在《Physical Review B》发表的研究论文被世界顶级科学杂志《自然》选为“研究亮点”。由他指导的硕士研究生的研究结果已连续三年发表在《物理评论快报》上。到目前为止,已有来自美国、德国、法国、荷兰、英国、中国等国的80多家媒体网络报道，其中包括《Nature》、《Physics Today》、《MSNBC》、《LiveScience》、《Physik in unserer Zeit》、新华网、《科技日报》、《科技日报》等。谈到山东大学正在建设的“泰山学堂”，Mueller教授赞许道：“这是一个非常好的项目，棒极了！我期待学校尽早把这些优秀的学生送出国交流。我想弗吉尼亚理工一定很愿意参与这个项目，希望多送一些优秀学生到弗吉尼亚。”　搭建国际平台　提升学科建设国际化水平关于科学研究中的国际合作问题，Mueller教授认为：“科研中要进行专业之间的合作，尤其要发展交叉学科，多多进行国际交流，这样大家可以获得更多灵感，更好地解决问题。”他于2005年全职加盟山东大学物理学院时带来了有300多万元人民币欧盟资助的重点国际合作项目――定型智能生命启发阵列系统（CILIA）。该项目是在欧盟委员会“生物启发智能信息系统”科技规划启动项目中“第六框架纲领”的一部分，总经费5.85百万欧元（约合人民币5850万元）, 共有十几个欧洲合作伙伴，山东大学是中国唯一的合作伙伴。该项目历时四年半，已在Mueller教授的悉心指导下顺利完成。他还同时承担了中国国家自然科学基金项目“由蝙蝠耳轮和鼻叶推导仿生自适应波束模型的研究”，为山东大学乃至全国开辟了一个崭新的学科方向――仿生声纳学，这是一个既与基础科学相关（集合了生物学，物理学和工程学）又有着潜在应用价值的新学科。“永不满足”是Mueller教授对事业执着追求的不竭动力。为了提升科研实力，培养高素质人才，搭建科研平台，他组建了仿生声物理专业创新实验室，为山东大学引进了国际上领先的研究技术和理论方法，并自主研发了一整套从三维结构重建到仿生声学计算和模拟的系统，为学校节省了大量软件购置经费。他还从欧洲为山东大学购买了价值百余万元的微型断层扫描仪。该设备目前在国内同类设备中精度最高, 并广泛地被国内同行使用。实验室现已拥有国际领先水平的软硬件环境，主要设施包括高分辨率微型计算机断层扫描系统（uCT）、图像处理／三维重建软件、两体同步高速立体视频采集-分析系统、专用计算机集群、高清晰实况视频通讯系统, 超声探测系统, 自主开发的FEM计算软件以及生物信号处理等软硬件。在介绍到实验室的实验设备时，Mueller教授亲自向记者操作演示了声音记录仪的功用。Mueller教授于2008年10月受聘于弗吉尼亚理工大学后，仍花费大量心血和时间指导山东大学学生和教师的科研工作, 积极推动双方人员交流、科研合作、远程教学、联合培养和语言训练等学术交流与合作。两校已于2010年8月签署了山东大学和弗吉尼亚理工大学校际合作谅解备忘录。目前，山东大学――弗吉尼亚理工联合实验室已经正式揭牌。山东大学在揭牌之际还主办了SDU―VT仿生物理国际学术研讨会。Mueller教授曾为实验室的布局设计、仪器选配和购置、人才招聘、会议手册制订、会议地点日程安排、邀请专家以及同VT代表团协商等事务的落实而忘我工作。这一切无不显示出Mueller教授为推进山东大学国际化水平及推广齐鲁文化方面所做的努力。他的确是一个“友谊”的使者。]