山大与IBM签署SUR协议联合开展多方面合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9067.htm
0
2006年10月12日 17:32
卢洪明　    
软件学院 
［本站讯］10月12日上午，山东大学－IBM联合实验室签字仪式在齐鲁软件学院报告厅举行。山东大学副校长王琪珑与IBM大学合作部大中华区总经理邱晓萍女士共同签署了SUR（共享大学研究）协议，并为山东大学―IBM联合实验室、山东大学―IBM技术中心揭牌。签字仪式由齐鲁软件学院院长孟祥旭教授主持，王琪珑与邱晓萍分别致辞。根据协议，双方将以“山东大学―IBM联合实验室”、“山东大学－IBM技术中心”为合作载体，围绕SUR研究重点即服务创新与服务科学（Services Sciences，Management and Engineering（SSME））战略，进行联合研究开发。IBM公司有关工作人员，齐鲁软件学院党委书记汤晋立等有关负责人参加了签字仪式。仪式前，邱晓萍一行参观了山东省高性能计算中心和软件学院的研发实验环境，并与学院负责人、有关专家进行了座谈交流，介绍了IBM与中国高校合作项目的重点方向，包括开放标准技术的教学、与服务相关的课程建设、传统技术教学、与高校建立校内实训基地、共享大学研究计划等。学院负责人介绍了软件学院的日语教学、实训基地建设、Linux推广中心、山东省制造业信息化平台建设等方面的情况，希望开展与IBM联合建立校内实训基地、成立I系列服务器培训中心等方面的合作。随后，邱晓萍又为软件学院师生作了题为“IBM助你成长”的人才培养报告，简要回顾了IBM大学合作项目的发展历程，介绍了21世纪的IT人才需要具备的技能。目前，山东大学累计参加IBM认证考试的学生达近万人次，成为IBM授权固定考试中心，有7名学生获得IBM中国优秀学生奖学金，有3名教师获得奖教金，2004年山大被授予“IBM专业认证项目一级合作学校”的称号。自“IBM中国高校合作项目”运作以来，IBM与山大就一直有着良好的合作，合作内容包括课程建设、设备和软件捐赠、师资培训、优秀学生奖学金、IBM奖教金等多个领域。山东大学已有30余位优秀教师参加了IBM组织的业界先进技术的师资培训班和研讨班，学习了IBM先进的计算机技术。山大开设了10多门与IBM相关的课程，并以课程体系建设为中心，引进先进的教学内容和教育理念，将IBM的新技术引入到教学工作中。                                   ]