山东大学举办2009届毕业生就业供需见面会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7021.htm
0
2008年12月08日 08:51
文／关勇 图／宋志强　    
就业指导中心 宣传部 新闻中心 

［本站讯］12月7日，山东大学2009届毕业生就业供需见面会在济南舜耕国际会展中心举行，来自省内外的170余家用人单位，万余名山东大学毕业生以及部分其他高校毕业生参加了供需见面会。山东大学党委副书记方宏建等到现场指导工作，与用人单位及部分毕业生进行了交流，了解招聘会举办情况及今年毕业生就业的有关情况。 
 本次招聘会参会单位共提供了约7000个职位，其中需求量比较大的专业是计算机科学与技术、药学、机械设计制造及其自动化、计算机软件、分析化学、控制理论与控制工程、材料科学与工程等。从招聘单位的地域来源看，山东省内单位约占60%，外省单位约占40%，省内用人单位以济南、青岛、烟台、潍坊为主，省外用人单位以北京、上海、广州、浙江、江苏等地为主。受今年全球经金融危机的影响，山东大学毕业生就业工作也受到一定程度的影响，招聘会总体参会单位的数量和需求较往年均有下降，尤其是房地产、金融等行业受影响明显。山东大学今年共有毕业生11579名，为办好本次供需见面会，为毕业生提供更多的需求，自9月份以来，山东大学结合学校实际情况和学生的就业意向，对国家整体经济发展态势和战略布局进行分析，研究确定学校市场开发的重点地区、重点行业和重点单位，先后安排专人到北京、上海、广州、南京、武汉、郑州、石家庄、青岛、烟台等地，与当地人事部门洽谈交流。同时，山东大学还派人参加了中科院人才交流中心、杭州市七方人才市场、航天科技集团人才中心、航天科工集团人才中心、国家电网人才交流中心、中国核工业总公司等行业和单位组织的人才交流会，广泛搜集用人单位的需求信息，宣传山大毕业生的特点和优势，吸引广大用人单位来学校选聘毕业生。
2009年全国共有普通高校毕业生611万，当前世界金融危机对我国宏观经济和就业形势产生不利影响，高校毕业生就业形势非常严峻。今年9月12日由山东大学（含威海分校）、中国海洋大学、中国石油大学（华东）和哈尔滨工业大学（威海）联合成立了“山东211高校就业联盟”，并决定从12月1日至12月7日，举办四场大型招聘会，本次招聘会是联盟招聘会的最后一场。在积极筹办大型供需见面会的同时，山东大学还认真组织好校园专场招聘会。10月10日以来，已有160多家用人单位直接来校举办校园专场招聘会。此外，山东大学注重搭建学生就业信息网络平台，广泛收集和发布用人单位需求信息，截止目前已有450余家用人单位在学校就业信息网站发布了需求信息；积极组织毕业生参加了教育部、卫生部等政府部门组织“2009年全国体育、卫生行业用人单位与高校毕业生网上招聘周”、“全国大中型企业与2009届高校毕业生网上双选周”等网上招聘活动；针对重点行业单位制作了“航天科技集团公司2009年度高校毕业生需求专题”、“航天科工集团公司2009年度高校毕业生需求专题”等专题网站，加大对重点单位的宣传力度。

