2004中澳高等教育论坛在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11710.htm
0
2004年07月20日 10:24
王秋生　    
宣传部新闻中心 
［本站讯］在中澳两国教育部支持与指导下，由中国教育国际交流协会（CEAIE）和澳大利亚大学校长委员会（AVCC）共同主办、山东大学承办的“２００４中澳高等教育论坛”于７月１９日－２０日在山东大学威海分校举行。山东大学校长展涛、副校长于修平、王琪珑作为东道主参加了论坛，中国和澳大利亚的百余位大学校长、副校长和高层行政管理人员出席了会议，就中澳两国高等教育的改革与发展趋势、中外合作办学实践及科研合作等问题进行探讨。７月１９日上午，“２００４中澳高等教育论坛”在山东大学威海分校国际学术交流中心学术报告厅开幕，全国人大常委、中国教育国际交流协会会长柳斌致开幕词，澳大利亚大学校长委员会主席Di Yerbury教授、中国教育部副部长吴启迪、山东省教育厅副厅长黄琦、威海市市长宋远方、澳大利亚驻华使馆教育参赞Katherine Campbell 、山东大学校长展涛教授等先后致辞。吴启迪副部长在讲话中说，中国政府非常重视与澳大利亚的教育交流与联系，在两国教育部的支持下，在过去的六年里，中国教育国际交流协会和澳大利亚大学校长委员会作了大量而卓有成效的工作，正在作的中澳大学校长跟班项目非常成功，我高兴地看到，今年将有１６位中国大学校长和１７位澳大利亚大学校长参加这个项目。去年１０月份，中国国家主席胡锦涛访问澳大利亚的时候签署了两国《相互承认高等教育学历和学位的协议》，这将两国之间的高等教育交流推向新的局面，我相信通过双方的努力，两国之间的教育交流与合作将会有更大的推进。随后，重庆大学校长李晓红教授和澳大利亚大学校长委员会主席Di Yerbury教授分别就“中澳高等教育改革与发展趋势”作了主旨演讲。在为期两天的论坛上，中澳双方大学校长和高层管理人员还就“中澳高等教育学历学位互认和学生交流”、“高等教育如何应对变革”、“中外合作办学实践”、“大学的产学研”、“中澳科研合作”等议题进行了充分的研讨和交流。山东大学校长展涛教授作为首批“赴澳大学校长跟班考察团”成员向大会介绍了“中澳大学校长跟班项目成果”。此次“中澳高等教育论坛”是为了进一步落实２００３年胡锦涛主席访澳时签署的《相互承认高等教育学历和学位的协议》，加强中澳文化、学术交流，特别是中澳高校间的交流与合作的重要活动，也是中国教育国际交流协会和澳大利亚大学校长委员会共同开展的“中澳高校合作项目”的又一项重要交流活动。“中澳高校合作项目”是在中澳两国政府教育部的大力支持下，由中国教育国际交流协会和澳大利亚大学校长委员会合作开展的一项重要项目。１９９８年１０月，中国教育国际交流协会与澳大利亚大学校长委员会签署了一份中澳高等教育合作协议，作为两国政府间高校合作协议的重要补充。双方在协议中确定了学生交流、信息共享、学历互认、科研合作、人员培训、高校行政管理等合作领域，并成立了中澳联合工作小组。近几年，中澳双方开展了诸如双边研讨会、团组互访、国际教育展等卓有成效的交流活动，特别是中国大学校长赴澳大利亚高校进行跟班考察已经组织了三批，有２４位大学校长到澳大利亚进行了为期三个月的跟班学习。通过这个交流项目，学习了澳高校先进管理经验，加强了中澳高校间校际联系和交流与合作，取得了十分可喜的成效，得到了两国教育部的充分肯定和参与院校的一致好评。在此次论坛后还将召开第四批中澳大学校长跟班项目预备会。与会人员对此届论坛的成功举行给予了高度评价，同时对百年山大浓厚的文化底蕴、开放拓新的勃勃生机有了更深的体会，威海分校听涛枕浪、凭窗观海的优美环境也给与会代表留下了深刻的印象。此届论坛的成功举办将为中澳两国高校间的交流与合作起到进一步的推动作用。                                   ]