全国政务公开领导小组来山大调研校务公开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9080.htm
0
2006年09月27日 02:50
文／马永军 刘晓梅 图／马永军　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］9月26日下午，全国政务公开领导小组办公室联络员、中国教科文卫体工会教育工作部部长陈志标和助理调研员王春燕，来山大进行校务公开工作调研，围绕当前校务公开存在的问题及对策，如何发挥其在解决上学难、上学贵等问题上的作用举行了座谈会。座谈会由山东省教育工会副主席王东光主持。山东大学、山东师范大学、济南大学、山东建筑大学等驻济高校有关负责人等参加了座谈会。座谈会上，陈志标首先传达了国家政务公开领导小组此次来山东开展校务公开工作调研的工作要求，并就本次调研课题作了相关说明。随后，山东大学党委副书记尹薇代表学校对陈志标来山大调研表示欢迎，并简要介绍了山大的基本情况和学校的办学、教育理念。在谈到山大的校务公开工作时，尹薇说，几年来，山东大学校务公开工作在探索中发展，取得了一些成绩和经验，对促进学校的协调可持续快速发展发挥了重要作用；但在一些方面还需要不断总结和改进，相信随着学校改革的深化，通过不断加快民主政治建设步伐和依法治校进程，山大的管理水平也将推向一个新的高度。听完介绍后，陈志标对山大的校务公开情况和成效表示满意，并对山大在中央精神的指示下，采取的一些具有开创性和富有新意的校务公开措施给予了充分肯定。随后，陈志标就解决上学难、上学贵的有关问题与部分驻济高校有关负责人进行了热烈的讨论。                                   ]