山东大学与光耀东方集团座谈校企合作事宜
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1646.htm
0
2015年05月14日 10:35
李凯　    
合作发展部 
　　［本站讯］近日，山东大学校长张荣率团访问光耀东方集团，与山东大学校董、光耀东方集团董事长李贵斌座谈交流，推动校企合作。山东大学副校长张永兵、总会计师曹升元参加活动。
　　座谈会上，张荣感谢光耀东方集团对山东大学教育事业，特别是在北京研究院建设方面的支持。他表示肩负着为国家和民族振兴培养人才的责任。在创新创业大潮下，山东大学也在积极创新人才培养理念，更加注重培养学生的创新创业意识，努力使其成为时代的引领者和塑造者；同时充分发挥山东大学的科研和人才优势为国家产业发展服务，并通过加强北京研究院等平台建设，提升山东大学服务社会的能力和水平。
　　李贵斌介绍了光耀东方集团近几年的发展情况，希望在现有基础上进一步深化双方合作。他表示，作为山东人，支持山东大学北京研究院建设和家乡高校发展是自己应尽的义务。在创新创业成为国家战略的大背景下，双方可依靠山东大学的科研人才优势和光耀东方的地产优势进一步开展合作，助推国家产业转型和发展。
　　座谈会前，山东大学合作发展部相关负责人汇报了山东大学北京研究院的筹建情况。光耀东方集团副总裁张杰、办公室主任郭晓春，山东大学北京校友会副会长兼秘书长周建民，山东大学合作发展部、北京研究院等单位有关负责人参加了座谈。
