山大学习贯彻党的十七大精神集中培训拉开序幕  蔡克勇教授作高教发展改革专题报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7777.htm
0
2008年03月27日 16:52
文／白向忠 纪慧慧 图／白向忠　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］阳春三月，樱花绽放，玉兰吐秀，柳绿花红。3月27日下午，山东大学处以上干部学习贯彻党的十七大精神集中培训活动在东校区新校科学会堂拉开序幕。教育部教育发展研究中心专家咨询委员会副主任蔡克勇教授作了高等教育发展与改革的专题报告。校党委书记朱正昌主持会议并作动员讲话，校长展涛等全体校领导出席。朱正昌书记说，本次动员大会和专题报告会的主要任务是，落实中央组织部《关于做好县处级以上领导干部学习贯彻党的十七大精神集中轮训工作的通知》和教育部党组《关于组织开展处级以上领导干部学习贯彻党的十七大精神集中轮训工作的通知》精神，就干部集中轮训工作进行部署，并听取教育部专家的辅导报告。随后，朱正昌书记讲了三点意见：一、要充分认识集中轮训工作的重要意义，进一步增强学习贯彻党的十七大精神的自觉性和坚定性。举办十七大精神专题培训班是推动学校深入学习贯彻十七大精神的重要举措；是实现学校办学目标，推进高水平研究型大学进程的重要思想保证；是提升学校领导班子和干部队伍思想理论素质和办学治校能力的有效途径。二、要正确把握集中轮训工作的主要任务，进一步增强学习贯彻十七大精神的针对性和实效性。要注意把握学习重点，要坚持理论联系实际，要着眼推动学校发展。三、要切实加强对这次集中轮训工作的组织领导。要精心组织，周密安排；要处理好学习与工作的关系；要充分发挥领导干部的表率作用。会上，我国高等教育学专家、教育部教育发展研究中心专家咨询委员会副主任、中国高等教育管理研究会副理事长、全国教育科学规划领导小组高等教育学科组成员蔡克勇教授，作了《高等教育发展与改革的主题：提高质量》的专题报告。报告围绕为什么提高质量成为高等教育发展与改革的主题、什么是高等教育质量、怎样提高高等教育质量等三个问题展开。蔡克勇教授认为，我国高等教育的规模实现了跨越式的扩展，扩招后质量问题日益受到重视，高等教育聚集了数量巨大的优良教育资源，工科规模居世界前列但工程教育创新、人才培养质量等指标仍与世界水平相差较大，我国高等工程教育面临一系列问题与挑战。蔡克勇教授认为，高等教育质量是指高等教育满足社会发展（包括政治、经济、科技、社会和人的发展）需求的程度。质量标准是统一性和多样性的结合。对于如何提高高等教育质量，蔡克勇教授强调，要大力转变传统教育观念，大力培养创新精神，大力培养实践能力，大力推进教书育人。蔡克勇教授的报告主题鲜明，内容丰富，案例精典，详实生动，说服力强，受到热烈欢迎。全校处以上干部参加动员大会并听取了报告。本次全校处以上干部集中培训时间为3天，分培训动员、专题报告、分组讨论、大会交流等几个阶段。集中培训结束后，还要深化学习，作好总结。                                   ]