人生就像布朗运动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5055.htm
0
2011年03月02日 10:05
陈文生 苏红燕　    
经济学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］彭实戈，中国科学院院士。现任山东大学数学研究所所长、经济学院院长、齐鲁证券金融研究院院长、泰山学堂院长，教授、博士生导师。1996年获“求是”科技基金会杰出青年学者奖，1997年获全国优秀留学回国人员奖，1998年获教育部、人事部全国教育系统劳动模范称号，1999年获教育部“长江学者奖励计划”首批特聘教授，2003年获山东省科学技术最高奖，2008年荣获陈嘉庚数理科学奖，2009年在第11届全运会中作为第二棒火炬手参与火炬传递。2010年受邀参加第26届国际数学家大会并将作一小时报告，在该大会的历史上，彭实戈院士是第一位被邀请作一小时报告的中国大陆数学家。2010年“五一”前夕，彭实戈院士被国务院授予“全国先进工作者”荣誉称号。受邀参加国际数学家大会 做中国大陆数学家第一人2010年8月19至27日，彭实戈院士受国际数学家大会组委会主席M.S.Raghunathan教授的正式邀请，出席了在印度召开的第26届国际数学家大会并作一小时报告。在该大会的历史上，彭实戈院士是第一位被邀请作一小时报告的中国大陆数学家，这份邀请历来被全球数学家视为殊荣。报告从当地时间上午11点30分正式开始，由国际著名数学家、阿贝尔奖获得者、美国纽约大学数学系S.R.S. Varadhan教授主持。Varadhan教授首先介绍了彭实戈院士的学习及工作经历、研究领域和学术贡献。随后彭实戈院士开始报告。彭实戈院士首先向大家介绍了非线性数学期望的背景，从一个公众著名的疑惑――为什么正态分布会被大家所广泛使用？――出发，引入了非线性中心极限定理、非线性大数定律、G-正态分布、G-布朗运动以及G-数学期望理论，构建了概率和统计模型在不确定情况下的随机计算和分析的理论基础。彭实戈院士还向大家介绍了由他与合作者一起创立的“倒向随机微分方程理论”以及这一理论在不同研究领域的最新进展。彭实戈院士耐心地解答了现场专家提出的关于“非线性Feynman-Kac公式与著名的Black-Scholes公式之间的关系”等学术问题。一小时的报告圆满成功。彭实戈院士在国际数学家大会一小时报告充分显示了我国数学家在非线性数学期望理论及倒向随机微分方程领域已取得国际领先水平的研究成果，而彭实戈院士无疑已成为相关研究领域的国际领袖数学家。国际数学家大会ICM由国际数学联盟（IMU）主办，每四年举行一次，至今已有112年的历史。首届大会1897年在瑞士苏黎士举行，1900年巴黎大会之后，除两次世界大战期间外，未曾中断过，它已成为最高水平的全球性数学科学学术会议。屡获奖励和荣誉 承担更大责任2003年，彭实戈被授予2003年山东省科学技术最高奖，他是当年省科学技术最高奖的唯一获奖人，这是山东大学继蒋民华院士获得2002年山东省首届科学技术最高奖后再获殊荣。彭实戈还获得了省政府授予的山东省先进工作者荣誉称号。颁奖大会上，时任山东省委书记张高丽亲自为彭实戈颁发证书和50万元奖金。2005年12月，彭实戈当选为中国科学院院士。2007年秋，彭实戈院士作为项目首席科学家申请的“金融风险控制中的定量分析与计算”项目正式通过科技部组织的“973”计划评审，获得立项资助。该项目，是在已完成的国家自然科学基金委“九五”重大项目“金融数学、金融工程、金融管理”的基础上，支持充分利用我国数学家在金融数学领域的世界一流研究成果，加强与发达国家业已存在的国际金融合作研究，开展适应中国金融市场和极具中国特色的高层次金融创新研究，为我国正在与世界接轨的金融市场机制保驾护航，为金融创新产品和多领域多类别的金融风险的量化评估与优化决策方面提供科学依据和准则。2007年10月31日，彭实戈院士荣获何梁何利基金“科学与技术进步奖”。2008年6月25日，彭实戈院士荣获陈嘉庚数理科学奖，其获奖项目为“倒向随机微分方程和非线性数学期望”。2009年10月15日，彭实戈院士作为第二棒火炬手参与十一届全运会火炬在举办城市济南的传递，作为杰出学者亲身见证了火炬传递的激情场景。新中国成立60周年之际，彭实戈院士应邀参加国庆观礼活动。受到邀请的包括海外人才和优秀留学回国人才共326人，他们与13亿同胞一道经历了这场具有特殊意义的历史庆典。9月30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见观礼团和代表团成员。     经中央电视台《大家》栏目精心策划，在北京、济南的两地采访、编辑制作的专题片《彭实戈――掌控随机》于2009年3月7日晚在央视科教频道播出。该专题片以访谈的形式，对彭实戈院士的影响世界的成果“倒向微分方程”进行了通俗的诠释，并介绍了彭实戈院士的求学和科研经历。节目的播出获得了广泛的好评，在山大视点的“媒体看山大”和“视频新闻”版块发布后，几天内达到了近三千的浏览量。推动中国金融数学发展 培养创新和拔尖人才金融数学是指用数学方法研究金融问题。早在20世纪初，国际上就有了金融数学的概念，但理论进展缓慢，直到1973年才有了重大突破。美国两个科学家提出的Black-Schoies公式，被称为“华尔街的风暴”、“华尔街的革命”。这个获得过诺贝尔奖的公式，解决了金融市场较规范情况下的金融衍生产品的定价问题。而彭实戈公式的提出，对不完全、不规范条件下的金融市场同样适用。所以，彭实戈院士的文章被称为“奠基性论文”，为金融数学理论大厦埋下了一块重要的基石。在我国，金融学曾一直属于文科，远远落后于世界水平。彭实戈院士的理论建树使中国成为这一领域的后起之秀，并跻身国际金融数学界的前列。多年来，彭实戈院士带领他的学生们，在经济、金融数学、控制等领域做了大量研究工作，针对许多社会经济领域迫在眉睫的问题，获得一系列研究成果，得到国家有关专家、领导的高度评价。金融数学课题的开展，不仅使基础理论研究直接服务于社会发展，而且推动了金融数学知识的普及和金融人才尤其是高级人才的培养教育。2009年3月12日，由彭实戈院士带头，山东大学申报的“金融―数学跨学科交叉应用型人才培养实验区”获准立项。该培养区通过强化学科交叉融合，达到新型应用型金融人才培养的目标。到目前为止，从山东大学金融基地毕业的硕士研究生69人、博士研究生26人，在读硕士研究生54人、博士研究生33人，他们成为国家急需的高级专门人才。如培养的博士陈增敬，是国内第一个在世界三大著名经济期刊之一《数量经济学》发表文章的人，获得国家杰出青年科学基金，被教育部聘为“长江学者奖励计划”特聘教授。在彭实戈院士与他的长期合作者、国际著名金融数学家EL Karoui的推动下，从2006年开始，我国与法国联合培养金融数学硕士的计划已正式启动。山东大学、复旦大学等高校与法国最好的11所大学进行合作，共同培养中国的高级金融数学人才。2009年9月，基于山东大学在金融数学人才培养方面的卓越成绩，以彭实戈院士为第一完成人的成果获得了国家教学成果二等奖。为培养基础学科拔尖人才，教育部实施了“基础学科拔尖学生培养实验计划”，山东大学入选此计划并于2010年设立泰山学堂。彭实戈院士出任院长，肩负起为国家培养拔尖创新人才的重任。设立泰山学堂的目的是通过机制创新与教学改革，使参与试验计划的学生具有成为未来学界领军人物并逐步跻身国际一流科学家队伍的素质和潜能。泰山学堂依托数学、物理、化学、生物、计算机等5个学科及国家基地班，选拔具有培养潜质的优秀学生，配备一流的师资，创造一流的条件，营造一流的学术氛围，探索拔尖创新人才培养的有效模式。高尚的学者品格 师生学习的楷模彭实戈院士作为这一代知识分子的杰出一员，有种与生俱来的历史使命感。这与他的成长环境有关。彭实戈的姓氏来源于一个革命家族。父辈的流血奋斗，为彭实戈血液中注入了特殊的基因。生于战乱，长于忧患，他们这代人的人生注定不可能潇洒浪漫，注定要有解不开的理想主义情结。谈起彭实戈院士，下乡时的挚友陈家骅（现为济南市中医医院教授）说：“他的心地非常纯净，纤尘不染，可以说超凡脱俗。”他并非只能读书，再苦再重的农活，也样样拿得起，干活从不惜力气。临沂地处山区，盖房、修路都离不开石头，而从山上往下推石头，用独轮车，一次上千斤，是种技术、体力要求都极高的活，当地也只有真正的壮汉才能驾驭，彭实戈院士却成为为数不多的几个能驾驭独轮车的知青之一。彭实戈的博士生、现任山东大学经济学院常务副院长的胡金焱教授说：“不论是做人、做事、做学问，彭老师全没有丝毫功利之心。如果用一个词形容彭老师，应该是‘高尚’。”1986年，在法国的留学生活即将结束时，彭实戈院士的导师、同事非常希望这位才华横溢的学生能够留下来，很多国外机构也在打他的主意。彭实戈院士当然知道国外生活条件、科研环境优越，但像以往一样，他考虑问题的角度绝不会从个人得失出发。所以，学成回国，对于他来讲是再顺理成章不过的事了。1993年，彭实戈院士获得首届中国青年科学家提名奖，得到奖金5000元。这是他获得的第一个大奖，也是第一次一下得到如此“巨款”。当时，恩师张学铭教授刚刚去世不久，彭实戈一声不响，把奖金全部寄给了已调到浙江大学的张师母。他没对任何人提起过这件事，妻子也是多年后在一次谈话中偶然得知的。中科院数理学部常务副主任许忠勤教授说：“很长一段时间，数学界不了解他。他只追求学问，不追求其他。他工作做得不错，但从来不张扬，也不争名利，把有些事看得很淡。”申报国家重点学科时，需要很多专家投票。有人建议他给熟悉的专家打个招呼，因为大家都会这么做。彭实戈不解地问，为什么要打电话？如果不够格，专家们就不会投票。如果够条件，还需要打招呼吗？2004年9月2日，中共山东大学委员会做出决定，在全校开展向彭实戈学习的活动，彭实戈的言行，使山大师生懂得了一个正直的知识分子应有的学者品格与做人准则。]