国家级继续医学教育项目第十一届全国断层影像解剖学学习班在我校举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12731.htm
0
2003年10月31日 15:58
王政　    
医学院 
［本站讯］由中国解剖学会和山东大学联合主办的国家级继续医学教育项目第十一届全国断层影像解剖学学习班于2003年10月21日～29日在山东大学医学院举行。来自全国18个省、市、自治区的54位解剖学教师和临床医师参加了学习班。中国解剖学会断层影像解剖学专业委员会主任委员、我校断层影像解剖学研究中心主任、博士生导师刘树伟教授主持并主讲了学习班。我校医学院、齐鲁医院和山东省医学影像学研究所的8位人体解剖学和医学影像学专家为学习班授课。10月21～23日，学习班全体学员参加了首届全国功能神经影像学和神经信息学研讨会，旁听了有关断层影像解剖学、功能影像学、分子影像学、脑磁图、非线性动力学分析和数字化、虚拟化技术及其在脑研究中应用的学术报告。10月24日～29日，有关专家系统讲授了断层影像解剖学的基本理论和最新进展。学习班期间还召开了断层影像解剖学教学研讨会，大家交流了各自从事断层影像解剖学研究和教学的心得体会，认为本届学习班内容新颖、丰富，必将进一步推动我国断层影像解剖学研究和教学的深入开展。]