韩国窃按笱Т表团访问我校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12162.htm
0
2004年04月20日 17:43
文／张维娜　图／卢新明　    
国际合作与交流处 
［本站讯］4月19日下午，副校长李承俊在邵逸夫科学馆会见了以韩国窃按笱Ц毙３ぐ资せ为团长的代表团一行6人。会见时，国际处和国际教育学院的负责人在座。李承俊首先代表展涛校长向到访的韩国客人表示热烈的欢迎。他说：窃按笱С闪⑹奔洳怀ぃ但在教学改革方面走在韩国高校的前头，现在中国正在进行一系列的教育改革，希望双方能多进行这方面的交流。李承俊介绍了我校在学生海外经历方面的做法，同时希望两校从项目做起，逐渐密切和增强双方的关系。白胜基对我校的热情接待表示感谢，希望从明年开始，每年派出一定数量的非汉语专业学生来山东大学，先在国际教育学院学习一学期汉语，再分派到各个学院学习一年的专业课，旨在培养出一批中国事务专家。此次代表团成员全部是窃按笱е匾部处的负责人，双方都希望两校将来能在其他领域开展广泛的合作。窃按笱Т戳⒂1982年，位于韩国京畿道城南市。该校是一所综合性私立大学，其优势学科为软件、生命工学和装潢设计，2002年被韩国大学教育委员会评定为教育改革最优秀的大学。2002年11月，该校与我校国际教育学院签订了交流协议，双方开始合作。此次，代表团与国际教育学院就派遣长期留学生和短期班等合作内容进行了具体协商。                                   ]