特殊群体社会治理大数据实验室研讨会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46480.htm
1
2016年05月09日 14:30
文／曹锐 图／邱小奕　    
合作发展部 

　　［本站讯］5月7日，中国特殊群体社会治理大数据联合实验室第五次工作研讨会在山东大学举行。山东大学校长张荣会见了与会来宾，并参观数据平台成果展示。中央综治办综治一室巡视员田大忠，司法部监狱管理局副局长高泽波，中国国家图书馆副馆长孙一钢，中国社科院社会学所副所长赵克斌，宁夏司法厅副厅长、监狱管理局局长曹艺，山东大学常务副校长王琪珑出席研讨会。山东大学总会计师曹升元出席相关活动。

山东大学校长张荣（右一）参观数据平台成果展示

研讨会现场
　　王琪珑回顾了中国特殊群体社会治理大数据联合实验室成立背景及前期工作，表示特殊群体社会治理是对接国家重大需求的重要课题，实验室要在前期工作的基础上继续深入挖掘理论与实践成果，为构建和谐社会作出应有的贡献。王琪珑感谢实验室参与各方对山东大学的支持，表示将进一步整合信息科学、社会科学相关资源，充分发挥科研、人才优势，支持实验室的发展建设。
　　研讨会上，国家图书馆立法决策部副主任白云峰，社科院社会学所社会发展研究室主任李炜，中磁视讯股份有限公司副总经理牟骏、卢翔军，山东大学信息学院院长黄卫平教授、李玉军教授、周洪超教授分别作了题为《数字图书馆方案进展》《特殊群体社会学研究》《宁夏监狱数据汇聚工作》《大数据平台的具体运用展示方案》《特殊群体大数据智能平台工作进展和规划》《服刑人员改造质量影响因素分析和预测》《大数据平台建设进展》的报告。报告后，与会人员进行了探讨，对实验室前期的工作成果给予了高度评价，一致认为，监狱信息化、智能化将是未来风险防控的重要途径，实验室为此提供了有效平台；实验室与国家社会治理的需求高度契合，将为国家提高社会综合治理水平提供有效帮助；报告理论与实践结合紧密，富有重要的社会意义。山东大学党委、校长办公室，人文社科研究院，合作发展部，信息学院等单位有关负责人；相关学科专家学者及研究生代表参加会议。

　　中国特殊群体社会治理大数据联合实验室由山东大学、中国社会科学院社会学研究所、国家图书馆、山东中磁视讯股份有限公司联合成立，旨在利用大数据等信息手段，推进对特殊群体（对社会文明和国计民生造成实际和/或具有潜在危害的人群）的分析和研究，探索和提出更有针对性的社会治理和管理的方向、重点和策略，为构建和谐社会作出贡献。