山东大学2004年教学成果奖申报工作已开始
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11252.htm
0
2004年10月15日 11:11
叶虹　    
教务处 
[本站讯]根据国务院颁布的《教学成果奖励条例》和《山东省省级教学成果奖励办法》、《山东省教育厅关于做好高等教育教学成果奖励工作的通知》（鲁教高[2004]13号）精神，学校决定开展山东大学2004年教学成果奖评审工作。本次教学成果奖评审工作是2001年以来我校高等教育教学研究与实践的一次总结与成果展示。各单位要从实践“三个代表”重要思想的高度，充分认识做好教学成果奖励工作的重要意义，坚持公开、公平、公正的原则，切实加强领导，认真组织，做好评审工作。本次申报教学成果奖的范围、参评条件及填报要求按照教育部、山东省教育厅相关文件和办法执行，详情请登录教育部高等教育国家级教学成果奖励网站（网址：www.jxcg.edu.cn）和山东省教育厅网站（网址：www.sdpec.edu.cn）。本次校级教学成果奖拟设奖项93个，学校将从获校级特等奖及教学成果一等奖的项目中，推荐参加省级教学成果奖评审。校级教学成果奖评审工作通知和《山东大学教学成果奖推荐书》请进教务处主页查看、下载。（网址：www.jwc.sdu.edu.cn)]