山大高雅艺术进校园社区系列活动拉开帷幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7744.htm
0
2008年04月29日 12:14
李海燕　    
艺术学院 
［本站讯］4月28日晚，随着一场别开生面的交响音乐会在山东经济学院礼堂的成功举行，山东大学青年交响乐团“2008迎奥运――高雅艺术进校园、社区系列活动”也拉开了序幕。作为“2008迎奥运――高雅艺术进校园、社区系列活动”的首场演出，山东大学青年交响乐团在曲目选择和演出形式等方面进行了大胆革新，采取了一系列举措，以保证良好的演出效果。本场音乐会选取了德国著名作曲家贝多芬的两部经典作品作为主要演出曲目，同时打破了交响套曲连续演奏的惯例，改以分段呈示，并辅之以介绍和解说的方式。这种方式的采用既打消了一般听众对高雅音乐的陌生感，又能起到引导和赏析的作用。在音乐会现场，能容纳上千名观众的礼堂座无虚席，演奏起伏跌宕、流畅自如，完美地展现出交响乐的艺术魅力，给观众带来了一场听觉盛宴。每首乐曲结束，现场都会爆发出雷鸣般的掌声，特别是音乐会最后的《拉德斯基进行曲》，指挥与观众互动互应，共同把音乐会推向高潮。音乐会开始前，山东经济学院党委书记张体勤、山东大学党委副书记方宏建分别致辞，希望通过此次活动，促进高雅音乐的普及，进一步促进山东大学与山东经济学院的交流和合作，并预祝音乐会圆满成功。山东经济学院党委副书记牟思伦、山东省音乐家协会主席张桂林、齐鲁晚报总经理梁洪文、山东省教育厅有关部门负责人及山东大学、山东经济学院有关部门负责人等出席了音乐会。“2008迎奥运――高雅艺术进校园、社区系列活动”由山东省教育厅、山东大学、《齐鲁晚报》报业集团共同主办，山东大学艺术学院承办，旨在通过高雅音乐的普及，在大学校园及周边社区培育一种高尚、典雅、生动、活泼的艺术氛围，促进全民素质的提高，迎接北京奥运会的到来。山东大学青年交响乐团于2007年8月组建，由山东大学艺术学院音乐学专业的优秀学生组成，艺术学院院长李晓峰教授担任乐团团长，国家一级指挥、山东省著名指挥家徐学敏先生担任乐队指挥兼音乐总监。乐团依托山东大学厚重的文化底蕴，致力于普及高雅音乐、提高全民文化素质。根据安排，乐团今后还将在其他高校、社区定期推出各种形式的音乐会，为广大师生、市民提供质量上乘、易于接受的艺术精品。]