山东大学举行第二期处级干部培训班结业典礼
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13055.htm
0
2003年06月13日 15:46
刘玉平　    
党校 
［本站讯］6月12日下午，山东大学第二期处级干部培训班在邵逸夫科学馆讲学厅举行了结业典礼。赵明顺副书记、尹薇副书记，组织部、宣传部、党校的负责同志及全体学员出席了典礼。尹薇副书记主持典礼仪式，并代表校党委、校行政向圆满完成学习任务的学员表示祝贺。领导们为本期培训班全体学员颁发了结业证书；班主任对培训班作了简短总结；学员代表、培训班党支部书记分别发言，从不同角度谈了参加培训班的主要收获与感受，感谢校党委提供了“充电”与提高的机会，使全体学员增长了知识，更新了观念，开阔了眼界，拓宽了思路，全面提高了素质。赵明顺副书记满怀喜悦的心情作了重要讲话。他首先肯定，管理人才也是高校发展不可缺少的人才。在我们这样规模的高校，管理者的素质对事业发展起的作用更大、更明显。持之以恒地搞好干部培训，提高管理者水平和干部队伍的整体素质，是校党委的前瞻性、战略性举措，是山东大学实现超常规、跨越式发展的需要，对于加快我校的持续发展、不断上台阶上水平大有益处。他说，本期培训班虽然遇上了防非典特殊时期，但大家坚决贯彻执行学校党委防非要求，党校对教学安排作了部分调整，在外地专家不能聘请的情况下，适当提前了撰写论文的时间，增聘了在济专家和领导讲课，补足了教学内容，保证了内容结构的完整，使培训班教学按计划进行。这一期培训班与去年办的第一期相比，有如下几方面不同：教学内容更加丰富充实，结构更加全面合理；教学紧扣十六大报告，自始至终贯穿十六大精神；开展了校园文化建设、教育管理体制改革等方面的专题讨论与研究；通过参观三校区部分重点实验室、华特公司、组织小组 讨论等活动，大家加强了相互了解、相互交流，加深了感情，加强了融合，也体现了新山大的团结和凝聚力。在大家经过培训“充电”，即将回到自己的岗位之际，赵明顺副书记代表学校党委对大家提出几点要求：第一，切实把学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的收获，落实到解放思想、更新观念、干事创业上来，为把我校建设成知名高水平大学做出应有的贡献。第二，要树立终身学习的观念。按照“靠得住、有本事、能干事”的原则塑造自己，按照展校长提出的“八字”要求，全面提高自身素质。第三，要继续结合我校的工作实际，开展专题研究，以指导我们的实际工作，使我们的管理上档次、上水平。第四，继续加强党性锻炼，坚持党的宗旨，牢记“两个务必”，保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，树立立党为公、执政为民的思想，为学校的中心工作、为基层、为广大教职工服好务。最后，尹薇副书记强调，有计划地搞好干部培训，中组部、教育部和山东省委都有明确要求，山东大学这两期处级干部培训班的举办是成功的，基本达到了提高干部队伍的整体素质的目的，为以后办班奠定了基础；今后要不断总结经验，形成制度。肩负管理工作重任的干部，要按照赵明顺同志提出的四点要求，克服无作为的思想，以敢为人先、争创一流的精神，尽职尽责，为把我校建设成国内外知名高水平大学做出贡献。]