展涛校长主持召开学校防治“非典”工作领导小组会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13151.htm
0
2003年05月07日 09:06
　    
山东大学防治“非典”工作领导小组办公室 
［本站讯］5月6日下午，展涛校长主持召开学校防治“非典”工作领导小组会议，研究落实邵桂芳书记在全校中层干部会议上的讲话精神，讨论研究5月2日全校大检查中所发现的主要问题，并提出整改措施。 会议认为，邵桂芳书记今天在全校中层干部大会上的重要讲话，充分肯定了我校前一段防治“非典”工作取得的成绩，同时也指出了工作的不足。全校广大师生员工要深入学习、贯彻和落实。面对当前防范“非典”的严峻形势，会议提出，要进一步提高认识，保持清醒头脑，克服麻痹松懈思想，做好长期作战的心理准备。全校各单位要认真总结前一段防治工作，找出薄弱环节，认真落实各项防范措施和工作责任，做到沉着应对，措施果断，加强合作，完善机制，严防死守，力争取得抗击“非典”斗争的全面胜利。 会议决定，为了加强全校爱国卫生运动、科普宣传教育、全民健康运动和科技攻关活动，决定张华副校长负责爱国卫生运动，赵明顺副书记负责科普宣传教育，李承俊副校长负责全民健康运动，王琪珑副校长负责科技攻关活动。 会议认为，要时刻关心奋战在抗击“非典”第一线的广大医护人员、学生辅导员和门卫等人员的健康安全问题。决定近期对从事发热门诊工作的医护人员、负责集中居住学生管理的辅导员和校门警卫人员发放相应的特殊生活补贴。 会议集中研究了5月2日对全校各单位预防和控制“非典”工作进行拉网式检查中反映的突出问题，并提出了相应改进措施。会议决定： 1．进一步加强学校门卫管理。教职工和学生一律凭有效证件进入校园；出租车、外省市车辆一律不准进入校园；省内车辆及人员来校联系工作，应先在学校大门口与有关人员进行电话联系，得到许可后，方可进入校园。 2．加强家属院管理。所有教工宿舍区实行楼长负责制。每一幢教工宿舍楼由各家属委员会办公室确定一位楼长。楼长负责及时报告本楼外来人员情况，督促卫生扫除及其他“非典”防范事宜。学校将给予这部分同志适当经济补助。 3．进一步规范校园经营网点管理。要按照先登记办证、在指定地点经营和不准加工熟食的原则，进一步规范校内经营网点管理。非后勤单位（部门）不允许经营食品业务。 4．严格清理在校内居住的非山大人员。目前在南校区印刷厂居住的非我校有关学院举办的自考助学班学生，一律在本学期内清理出校园。现在东校区建材厂内住宿的所有人员一律限期搬走，今后不得安排任何人员居住，地上建筑限期拆除。 5．加强建筑民工的管理。基建处要加强对各有关建筑工地民工的管理，掌握这部分人员的情况，切实做好防范工作。对于外来送货车辆及人员要严格遵守学校的有关规定，并尽量减少在校内停留时间。 6．会议还就整改工作的一些具体事项作了部署。]