山东大学（威海）举行2016年毕业典礼
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46397.htm
1
2016年06月19日 14:55
文／戚伟良 钟鸣 杨德智 图／刘波 戚伟良　    
威海校区 

　　［本站讯］6月19日，山东大学（威海）2016年毕业典礼在图书馆广场举行。山东大学副校长，山东大学（威海）党委书记、校长刘建亚出席典礼，并为优秀毕业生颁发学位证书。


山东大学副校长，山东大学（威海）党委书记、校长刘建亚（左）出席典礼，并为优秀毕业生颁发学位证书

　　在庄严的国歌声中，毕业典礼正式拉开帷幕。刘建亚代表学校向顺利完成学业的2016届全体毕业生表示祝贺，他在致辞中分享了“责任、创新、包容”三个关键词，以此表达对毕业生们的殷切希望和临行嘱托：希望同学们以天下为己任，让责任成为思想灯塔和精神源泉；继续保持创新的激情，把创新作为一种思维习惯，敢于破旧立新，超越过往，赢得未来；包容社会，多一些担当、少一些抱怨，多一点理解、少一点苛责，做一个胸怀大度、心地宽广的人。他希望同学们离校之后能够始终关心和支持母校的建设与发展，母校永远是同学们的坚强后盾和精神家园，欢迎同学们常回家看看。
　　典礼由山东大学（威海）党委副书记、纪委书记柴月禄主持，副校长陈冠军宣读了2016届本科毕业生学位授予决定，副校长刘海宣读了2016届优秀毕业生表彰决定。与会领导分别向本科生代表、研究生代表和留学生代表颁发毕业证书，向优秀毕业生颁发荣誉证书。

与会领导为毕业生颁发毕业证书

与会领导为优秀毕业生颁发荣誉证书

教师代表、韩国学院院长牛林杰教授（左），校友代表、电子系2000届毕业生、上海赫立电子科技有限公司董事长程克林（中），毕业生代表、2012级法学院本科生张h（右）分别致辞
　　典礼上，教师代表、韩国学院院长、教授牛林杰代表全校教师向毕业生们表达了美好的祝福，他希望同学们树立理想和目标，积极进取，奉公守法，品行端正，继续保持读书的习惯，与时俱进，不断用知识充实自己，时刻铭记自己的社会责任，为中华民族的伟大复兴贡献力量。校友代表、电子系2000届毕业生、上海赫立电子科技有限公司董事长程克林回顾了自己求学和创业时的经历，分享了职场感悟：爱国兴邦，充满自信，乐观向上，勤奋坚持，锐意进取，勇于创新。毕业生代表、2012级法学院本科生张h代表全体毕业生向母校表示感谢，她回忆了在校学习生活的点点滴滴，承诺将不断完善自我，锻炼强健体魄和成熟心智，用更好的成绩向母校汇报，为母校争光。

2016届毕业生“我最喜爱的老师”合影留念
　　2016届毕业生代表李清荷宣读了“桃李杯”2016届毕业生“我最喜爱的老师”名单，毕业生代表向当选老师送上了鲜花与谢意。

毕业典礼现场
　　伴随着《山东大学校歌》嘹亮的歌唱声，2016届毕业生毕业典礼落下帷幕。山东大学（威海）全体校领导、校学位委员会成员、各院（部）党政主要负责人、职能部门负责人，教师代表、家长代表、校友代表和2016届全体毕业生参加了毕业典礼。
