我校04级新生心理测评施测工作顺利结束
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11168.htm
0
2004年10月27日 10:33
　    
心理咨询指导中心 
[本站讯]我校04级新生的心理测评工作经过一个月的紧张施测于近期顺利结束。我校心理咨询中心将把填完的题卡等资料运回国家教育部，全部答题卡的数据处理工作将由教育部测试中心完成。这次心理测试是由国家教育部直属的首次测试，从学校领导、心理中心的工作人员到各个学院老师同学们都给予了高度重视。从１０月１０日开始到２１日结束只用了短短十天的时间就完成了对全校6700多学生的测试工作。整个过程从人员培训到题卡填涂都具有很高的规范性和严密性。在整个施测过程中，心理中心的工作人员付出了艰辛的劳动，他们的敬业精神是这次施测圆满完成的保障。另外，这次参加测试的学生们也给予了很好的配合，基本能按要求把自己的真实想法表达出来，达到了预期的效果。今年是山大实施心理测评的第５年，这次测评也是最严格、专业化程度最高的一次测评。教育部把我校列为常模抽取学校及首批测试学校，为我校大学生心理健康教育创造了新的发展机遇，也为早期心理干预积累了经验。                                   ]