内蒙古赤峰学院院长李春林一行来山大访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3596.htm
0
2012年06月25日 13:48
文／王莉莉 图／陈泓亮　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］6月25日上午，内蒙古赤峰学院党委副书记、院长李春林一行49人访问山东大学。校党委副书记方宏建会见了李春林一行。双方进行了座谈交流。
　　座谈会上，方宏建对赤峰学院代表团来山东大学访问交流表示欢迎。他介绍了山东大学的基本情况和新的办学思路，并从山东大学系统建设、人才培养模式、大部制改革等方面介绍了山东大学改革发展的创新举措。李春林表示，在参观了山东大学校园后，感到山东大学有着浓厚的文化氛围和赏心悦目的校园景观，受到很大启发，收获很大。今后赤峰学院要借鉴山东大学的教育理念和办学思想，同时希望山东大学在学科建设、人才培养等方面给予赤峰学院更大的关心与支持。双方还就学校学生人格培育体系的构建，学生社会实践问题，交叉学科、优势学科的培育建设问题等进行了深入交流。
　　来访期间，李春林一行还参观了山东大学大成广场、体育馆和稷下广场等。赤峰学院党委副书记于建设，副院长郭丽虹、王曙光，山东大学党委组织部部长尹作升、党委宣传部部长李平生、人事部部长方辉、本科生院常务副院长胡金焱、齐鲁医学部常务副部长陈哲宇、合作发展部部长王飞、文学与新闻传播学院党委书记张桂珍等参加了有关活动。
　　赤峰学院位于闻名遐迩的“红山文化”发祥地――内蒙古赤峰市，是2003年经国家教育部批准，由赤峰民族师范高等专科学校、赤峰教育学院、内蒙古广播电视大学赤峰分校、赤峰卫生学校、内蒙古幼儿师范学校、赤峰艺术旅游学校合并组建的一所本科普通高等学校。现有全日制本专科学生8768人，成人教育学生6004人。

