第八期“恰同学少年――中国杰出青年论坛”隆重举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10873.htm
0
2005年01月05日 10:01
马毓轩　    
团委 
[本站讯]新年伊始，山东大学科学会堂不断响起热烈的掌声，四名青年才俊与山大学子共话激情与梦想。2005年1月4日，由山东大学与山东电视台联合主办的第八期“恰同学少年――中国杰出青年论坛”在这里隆重举行，吸引了来自各校区600余名山大学子前来参加。 本期论坛邀请的嘉宾有英国皇家工程院院士、英国布鲁内尔大学副校长宋永华先生，北大纵横管理咨询公司创始人、总裁，北京纵横联合投资公司董事长王璞先生，山东大学校长展涛，山东十大杰出青年、山东大学晶体材料研究所教授、博士生导师徐现刚。山东大学党委宣传部部长韩明涛、校团委书记曲明军等出席了论坛。首先接受访谈的是宋永华院士。他以自己文章里的三个常用词――“创新、交流、成功”向同学们解读了自己的成功理念。他说：“创新就是大胆。在国外创新是一种习惯，早已融入在生活、事业的每一个角落、社会的各个方面。做学问需要创新，需要大胆实践。”除了创新，人还要学会交流。他说：“要让自己的观点为别人接受。让大家了解、让听众很容易接受是交流成功的关键。”对于成功，他说：“尽自己的努力，达到理想的目标就行。在国外，人们很少谈论成功，而在中国人们谈论得比较多。”宋院士的话语给同学们深深地启发。作为山大的教授，徐现刚刚毅厚重、朴实无华的风格给同学们留下了深刻的印象。他敬业爱国的精神让同学们深感敬佩。在科研方面，他反复强调团队的作用，他说：“搞科研的目的是学以致用，推动生产力的发展，为当地经济建设做出贡献。”在出国那几年，国外朋友对他的工作、人品十分肯定，他谈到了自己回国的动机：“没有理由不回来，国内也需要知识和技术，出国本身不是目的。出去是为了学技术，祖国需要时就回来。”在对入门学生要求方面，他说：“学生要有扎实的基本功，要学好英语。” 接着上台的是王璞先生，他平易近人，给人以很强的亲和力。王璞从他所从事的管理咨询工作谈起，他说中国目前缺少规范的管理，管理行业应该成为容易受人尊重的行业。在强调成功的同时，他坦言创业的艰辛，他说：“创业是很艰苦的。生存下来很难，发展下去更难。在工作中，信任和沟通非常重要。”他强调制度和规章应该在一个现代企业团队中占主导，而不是管理者个人。谈到他的员工皆是清一色博士硕士等高端人才，怎样管理共事时，他说对待员工要像对待朋友、兄弟一样，让他们时刻感受到平等和尊重才是最重要的。展校长最后一个走上台与同学们进行交流。他首先用“紧张而愉快”来总结他第一个校长任期，他说当面对我们优秀的学生和校友时，他作为校长也比以前更加自信。谈到山大的文化特色，展校长认为，各个学科由于内容不同，体现的风格或有差异，但是内在的核心是一致的，这就是文化，“刚毅厚重，朴实无华”就是百年山大的文化特色。以山大正在实施的全方位开放式办学理念为思路，他向大家介绍了山大学生的海外求学、国内交流和社会实践三种经历，并认为山东大学应立足山东，服务山东，促进地方经济发展。对我校的学术竞争力的提升，展校长认为教师是最核心的问题，为此我校对部分青年教师也提出了“三种经历”的要求。他说，2005年将是我校的教学质量年，也是教师感受更多压力和挑战的一年。在回答同学们的现场提问时，展校长表示，希望自己在第二个任期内能做得更好，向全校师生交上一份满意的答卷。他亲切幽默的话语引得大家开怀大笑，他的自信和真诚感染、感动了在场的每一位同学，现场不时响起热烈的掌声。论坛持续了近5个小时，气氛一直非常热烈。嘉宾们分别结合自己创业、学习、发展经历，畅谈青春理想，探讨社会热点，让众多山大学子强烈感受到当代青年才俊的激情，深切领略了中国杰出青年的风采。山大学子的热情和真诚也给在场的嘉宾及众多媒体留下了深刻的印象。       前不久，“恰同学少年――中国杰出青年论坛” 从全国98家电视台选送的近200期节目中脱颖而出，与中央电视台的“新闻会客厅”、“实话实说”、“小崔说事”等节目共同荣获“全国十佳访谈节目”称号。近期，我校正与山东电视台合作，计划使“恰同学少年――中国杰出青年论坛”成为品牌化的论坛活动，将其打造成为山东电视台的文化品牌节目，并正式确立为固定栏目播出，山东电视台公共新闻频道从2005年起于每周日上午9：35首播，周日晚间8：00重播。                                   ]