山大学生积极参加网上评教 参评率95.32%
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9136.htm
0
2006年09月13日 11:21
姚明峰　    
教务处 本科评估办 
［本站讯］截至9月10日18：00时，山东大学2005-2006学年第二学期课堂教学质量网上评估活动圆满结束，学生参评率达95.32%，比上学期提高了近8个百分点。为进一步巩固本科教学工作水平评估取得的成果，推进“本科教育创新计划”的实施，不断提高课堂教学效果和课堂教学质量，山东大学组织了2005-2006学年第二学期课堂教学质量网上评估活动。这是继山东大学在接受教育部本科教学工作水平评估并获得优秀以来，成功组织的第二次全校本科学生全面参与的网上评教活动。 自上学期期末开始至本学期开学第一周，全校3万余名本科学生参加了评教活动，应答问卷255551人次，实答243588人次，评教参评率高达95.32％，创评教活动开展以来学生参评之最。评教活动是在学校领导高度重视，教务处、评估办周密安排，同时又得到各学院的积极支持与大力配合下完成的。活动取得了理想的效果，其中机械学院、历史学院、物理学院、法学院学生参评率达98.50％以上。学生参评率的提高，表明学生关注教学质量，主动参与教学建设的意识不断提高。同时，对于有效激励教师不断创新教学方法，提高教学工作水平，促进教学质量的提高、促进创新人才的培养起到积极的推动作用。                                   ]