省专家组来山东大学督导检查思政课建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4902.htm
0
2011年04月13日 08:46
文／王叶林 图／杨云雷 宫广宇　    
马克思主义学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月11至12日，山东省思政课督查专家组来山东大学进行了督导检查。山东大学党委副书记李建军出席汇报会。专家组由青岛科技大学党委副书记王瑞芳、青岛大学教务处处长于永明、山东理工大学法学院院长张子礼、省教育厅高教处副处长孟令君组成。11日下午，督查专家组在中心校区知新楼A座2613会议室听取了学校汇报。李建军就山东大学思想政治理论课建设情况作了介绍。他说，山东大学马克思主义学院是学校独立设置的二级机构，自学院建立以来校领导就一直予以高度的重视，专门成立了思政课领导小组，亲自抓、解决好学校思政课工作中的各种问题，取得了显著成效。学校自查报告结果显示，按照教育部规定指标，学校思政课建设6项核心指标A星类全部达标，6项重点指标A类达标，24项基本指标B类达标。他表示，学校有信心采取有力措施，使思想政治理论课建设步入新台阶。马克思主义学院院长周向军在汇报中表示，在学校的长期关怀与大力推动下，学院有信心不断推进思政课的建设工作，为打造全国一流的马克思主义学院而努力。学校党办、校办主任周洁，党委宣传部部长曹宪忠，学工部部长曲明军，马克思主义学院党委书记刘明芝参加了汇报会。王瑞芳主持了11日下午召开的专家组座谈会。山东大学思政课教师、学生代表共20人参加了座谈会。会上，代表们认真填写了思政课调查问卷，并就学校思政课的有益经验与存在不足发表了自己的见解。马克思主义学院教师代表徐国亮、冯胜花、程英等先后发言，就学科建设、教师培养、实践教学等谈了意见。座谈会后，王瑞芳一行来到山东大学马克思主义学院进行了实地考察，先后来到学院期刊室、图书馆、各教研室等进行了详细了解。12日上午，王瑞芳一行来到理综楼思政课课堂，听取了马克思主义学院刘雅静老师、许辉老师的思政课授课情况。王瑞芳一行向工作在思政课教学第一线的教师们表示衷心的问候和诚挚的祝福，并与教师们就思政课教学的问题进行了交流。随后，专家组在知新楼A座2513室进行了意见反馈。王瑞芳表示，在山东大学校领导以及各级相关部门的共同努力下，山东大学思想政治理论课建设取得了丰厚的成果，实现了科学发展。她从三个方面总结了山东大学思政课建设现状：一，有地位，学校高度重视，资金充分支持，各方面保障得到切实落实；二，有作为，马克思主义学院坚决贯彻落实国家、学校政策方针，学科建设、师资队伍、课程改革、实践教学得到长足发展。三，有成果，广大教师爱岗敬业，教师道德素质与业务素质全面提升，教学工作得到一致认可；另外，王瑞芳特别感谢了马克思主义学院在山东高校思政课培训基地方面做出的不懈努力与突出贡献。专家组成员于永明、张子礼、孟令君先后发言，在肯定成绩的同时，从队伍建设、人才引进、硬件设施、质量建设等方面对山东大学思政课建设提出了宝贵的意见和建议。最后，专家组希望山东大学思政课建设实现持续、稳定、健康发展，发挥省内龙头作用；希望马克思主义学院成为“建设世界一流大学”的主力军，逐步实现国内一流的发展目标。李建军作总结讲话，他说，此次督查工作给予我们充分肯定，使山东大学思政课建设工作备受鼓舞；专家组对思政课建设工作提出了十分诚恳且符合客观实际的意见和建议；专家组对思政课工作的期望将成为我们今后一个阶段努力的目标；专家组认真负责的工作态度和敬业勤恳的精神值得钦佩和学习。                                   ]