图志・常相思
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2169.htm
0
2014年06月16日 17:10
文／刘婷婷 图／张建新 黄丹妮 秦承泽 丁璇 张莹 李晨颖 周飞 张展翔 齐敏 鹿瑶 吴双 韩学文 岑之卉 刘波 刘胜民 戚伟良 赵轩 吴波 乌刚其其格　    
宣传部 新闻中心 威海校区 国际教育学院 药学院 软件学院 
　　［本站讯］如果说大学是场舞台剧，那么到了毕业季的章节，舞台上的主角无疑是你们――收获了满满的学识与阅历，上演着激荡而悠扬的谢幕演出。2014届毕业生，你们张扬，尽情释放着大展宏图前的恣意；你们又略有伤感，一次次流连于曾经的课堂操场实验室；你们感恩，深知是母校托举起了自由翱翔的翅膀；你们因此不舍，生怕转身即是天涯即是一生的别离……
　　满怀复杂的情感，你们作着一次次告别，告别夏日里的校园，告别昔日同窗、授业恩师，同时也告别青春里的稚嫩岁月。送别你们，2014届毕业生，让我们一起走进毕业季主题策划报道――图志常相思。


毕业季来了

中心校区，校规石前是一定会合影留念的地方

很多都是自由、超脱款


操场，或动或静，慢慢沉淀


拍照姿势多变，唯一没变的是身边的你们


犯得了二，方能拍得了美图

二，并美丽着……

全程都必须美美的


笑容，是所有毕业摄影的主题词

课堂，是很多人会来的地方

摄影师，记录并被记录着

肆意嬉闹，友情无距离

大成广场，欲与天公试比高的你们

睡在下铺的兄弟，无话不谈的闺蜜

都要留下最美的自己

毕业季同时意味着跳蚤市场开张

这也是很多人期待去的地方


琳琅满目，却不是市场，而是对大学的一次告别

那些年一起摆过的地摊

一起摆摊的兄弟

永难忘

洪家楼校区，看到它总会想起与它毗邻的教堂

校门前，笑得很开心


游走于校内各处教学楼、小树林

当然少不了图书馆

感谢这些年老师的陪伴

学校南边的广场视野广阔，适合留影

趵突泉校区，会永远记得文化西路44号的门牌

校友门，也得纪念一下

后面带假山的水池很受欢迎


草坪，最理想的留念地之一

很开心的造型

愿吉祥，愿如意

笑容灿烂，要一直这样开心、自信

千佛山校区，酷似机器人的主楼彰显着它的工科优势

穿上毕业服，突然特有存在感

热热闹闹一家人

教室里，最后模拟一把课堂

图书馆，确实赐予了无敌的力量

多少年后回想，会不会觉得这时的样子太傻？太开心？

软件园校区，阳光正好，缓缓回忆一起走过的时光


各种留念，在各个角落，自己或与认识的每个人

课堂的味道，永远都会记得


好哥们，不说再见

视线转到兴隆山校区

安安静静拍下全家福


然后是各个地点、各种留影

V5

“心”会永远牵挂这里

威海校区，校本部之外的毕业季同样火热

向未来问声好

携手走过，蔷薇正盛

流连于课堂

曾经多少次这样静静排队进图书馆


舞蹈表演班上演唯美艺术范儿

海洋学院六朵金花

怀旧风，一直都流行

职场，准备好了


永记同窗情



最后的最后，抛帽，毕业，祝福


　　相关链接：
　　毕业季主题策划六月的纪念之一：再忆起