我校积极为山东省信息产业服务
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12159.htm
0
2004年04月20日 09:28
赵胤　    
信息科学与工程学院 
[本站讯]4月12日下午，山东省信息产业厅与山东大学信息学院交流座谈会在信息学院会议室举行。山东省信息产业厅厅长孙志恒、厅总工程师张宁波、科技处处长张训华、生产计划处处长李向东与我校信息科学与工程学院院长袁东风、党委书记李清德等出席了此次会议。袁东风首先介绍了信息学院的基本情况以及服务山东、更好地为山东省信息产业发展作贡献的基本思路：为提高山东省信息制造业水平建立大规模通信系统仿真中心、专用集成电路设计中心平台；科研队伍的组织与交叉；为行业人才培养而准备设立的新本科专业――专用集成电路设计专业；高水平的工程硕士的培养以及在行业内聘请高水平工程技术人员做研究生的双导师等问题。袁东风表示，信息学院一定会尽自己最大的努力，将科研成果尽快转化为生产力，来服务山东。孙志恒对信息学院的计划表示赞许，同时他也向我院提出更高的要求：要产、学、研相结合，研发出更多、更优秀的项目，更好地服务山东、为山东信息产业的发展做出贡献。随后，展涛校长与信息产业厅领导商讨了关于今年6月共同举办“无线通讯与网络2004国际学术研讨会”的具体问题。]