我校新增6个博士后科研流动站
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12604.htm
0
2003年11月28日 13:48
　    
人事处博士后管理办公室 
［本站讯］近日，人事部批准我校增设哲学、历史学、应用经济学等6个博士后科研流动站，为打造高层次人才队伍进一步扩大了平台。截至目前，我校已有博士后科研流动站15个。为适应经济建设和社会发展需要，加强高层次人才队伍建设，加快重点发展领域和学科的建设，经全国博士后管委会专家组评审，人事部、全国博士后管委会近日研究决定，在全国高校内新设博士后科研流动站434个。在学校人事处博士后管理办公室和各申请设站单位的努力争取下，我校哲学、历史学、应用经济学、计算机科学与技术、公共卫生与预防医学、药学等6个博士后流动站被批准设立。此次批准设站单位是我校开展博士后工作以来最多的一次，将大幅提升我校博士后人员数量，推动我校高层次人才培养工作快速发展。新增设站单位将尽快开展博士后研究人员招收工作，在全国博士后管委会办公室的监督、检查下，坚持高标准、高质量，公平竞争，择优录用，以确保博士后科研流动站的高水平、高质量和高效益。]