潜心教育 勤于科研 参政议政
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3920.htm
1
2012年02月14日 08:04
宣文　    
药学院 

　　［本站讯］王凤山，药学院院长、教授。作为一名民进会员、一名教育和科研工作者，王凤山在教书育人、科学研究、参政议政等方面均做出了突出成绩。他曾作为通讯作者在国际著名学术期刊Nature Reviews Drug Discovery上发表文章Innovative drug R&D in China，获得“十二五”重大科技专项1项，先后多次被评为山东省参政议政先进个人，并于2011年获得“各民主党派、工商联和无党派人士为全面建设小康社会作贡献先进个人”称号。

潜心教育 爱岗敬业


　　作为一名大学教师，王凤山十分注重教书育人工作，积极承担本科生、研究生的教学任务，目前承担本科生课程4门（其中1门用英语授课），研究生课程2门（其中1门用英语授课）。教学中，王凤山在认真对待、努力讲好每节课的同时，注重素质教育，以此促进学生全面发展。2008年，他被评为“山东大学第四届教学名师”。作为研究生导师，王凤山既教学生做研究，又教他们做人，先后培养毕业博士研究生10名、硕士研究生50余名，遍布国内医药领域以及美国、加拿大、日本等国，且都在各自的岗位上发挥着骨干作用。

勇于探索 勤于科研


　　在做好教学工作的同时，王凤山也在科学研究方面取得了显著成绩。近年来，他先后承担科研课题20余项，其中国家自然科学基金3项，国家“十一五”、“十二五”重大科技专项课题3项，山东省科技发展计划2项，山东省自然科学基金重点项目1项，企业委托项目10余项，近五年到位项目经费近1000万元。截至目前，他已在国内外学术期刊上发表论文220篇，其中40余篇发表在SCI或EI收录的杂志上，已申请专利10余项，获得专利授权5项。
　　科研选题方面，王凤山重视基础研究，更重视应用与开发研究，并努力利用自己的专业知识为企业服务，一些研究成果已在生产中转化。他作为主要成员研究建立的肝素钠生产工艺对全国肝素钠的生产有着显著影响，仅山东的1家企业，使用该工艺年创汇近1亿美元；研发成功的新药低分子肝素钠年销售额已近亿元。他多年来对硫酸软骨素生产工艺和检验方法的研究成果，均应用于企业，促进了产品出口，产生了巨大的经济效益。
　　此外，王凤山通过共同指导研究生研究，使福瑞达生物化工公司透明质酸的发酵产率提高了30%，进而成为在透明质酸生产方面的国际龙头企业；响应我国西部大开发的号召，先后与甘肃定西金羚企业集团、内蒙古赤峰兔业有限公司建立了校企合作关系，帮助甘肃省金羚企业集团建设的肝素钠生产线已经建成投产。

继承学科传统 紧抓学术前沿


　　作为山东大学药学院的学科带头人之一，王凤山非常重视学科建设与发展，并很好地做到了继承传统与紧抓前沿相结合。他带领的“微生物与生化药学”学科是山东省重点学科；他非常重视科研平台建设，作为主要领导成员之一组织申报的“国家糖工程技术研究中心”，于2007年获得国家科技部批准建设，为建立国际一流的糖研究与开发技术平台奠定了坚实的基础；“国家综合性新药研究开发技术大平台――山东省重大新药创制中心”于2009年获得批准建设，为山东省乃至全国的新药创制提供了平台支撑，作为山东省重大新药创制中心理事会秘书长的王凤山，在平台建设中发挥了重要作用。

弘扬思想 传播知识


　　王凤山特别重视科学知识的传播与学术交流。他积极参与各级学会、学术团体活动，活跃于学术交流的方方面面，在业内有着很大的影响，现兼任多项学术职务，主要有：中国生化与分子生物学学会工业生化与分子生物学分会理事长、中国药学会生化与生物技术药物专业委员会副主任委员、山东省药学会常务理事兼生化与生物技术药物专业委员会主任委员，另外还担任《中国生化药物杂志》副主编、《中国海洋药物》杂志及《药物生物技术》编委、国家药品监督管理局新药评审数据库专家等。
　　为了更好地传播科学技术知识，王凤山还积极进行教材、著作的编写，目前主编的著作有：《生化药物研究》、《生化制药学》、《生物药物研究进展》、《生物化学与生化技术》、《生物制药工艺学》（副主编）、《超氧化物歧化酶》（副主编）、《基因工程药学》（副主编）、《生物技术制药》，并参加编写《中国商品大辞典药品分册》、《生物化学》、《临床免疫学》、《眼科药物的临床应用与研究》、《分离纯化工艺原理》、《实用生物制药学》、《发酵工艺学》、《玻璃酸研究与应用》和《生物化学》（第二版）等。

着眼大局 参政议政


　　在担任市、省政协委员和人大代表期间，王凤山认真履行政协委员和人大代表的职责，积极参政议政、建言献策。他每年都提交1个以上的提案或建议，由于这些提案是在大量调研分析基础上形成的，得到了领导及相关部门的重视。
　　如“关于设立山东省新药创制重大科技专项，促进药物创新与医药产业可持续发展的建议”提案，受到了山东省科技厅、山东省食品药品监督管理局的高度重视。相关部门及时进行研究，并拟定了实施意见和措施。省科技厅在深入调查研究的基础上，向省政府提交了《关于加强我省重大新药创制能力建设的报告》，把“新药创制平台建设”列入了山东省2010、2011年政府工作报告，并列为《山东省十二五发展规划》重点建设项目。