山东大学举行物理及相关学科发展研讨会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2510.htm
0
2013年11月11日 14:08
文／黄性涛 图／李子路 宋洪晓　    
物理学院 宣传部 新闻中心 
　　
　　［本站讯］11月9日上午，山东大学物理及相关学科发展研讨会在中心校区知新楼校董厅举行。山东大学校长张荣，中国科学院院士、中国科学院物理研究所副所长高鸿钧教授出席会议并致辞。

山东大学校长张荣出席会议并致辞
　　张荣在致辞中欢迎各位专家前来指导工作，他说，长期以来，山东大学与中科院、北大、南大在物理、材料以及信息等学科领域有很多交流与合作，希望通过此次学科发展研讨会，进一步促进学术交流、加强科研合作与协同，提升山东大学物理及相关学科实力。

中国科学院院士、中国科学院物理研究所副所长高鸿钧教授出席会议并致辞
　　高鸿钧院士介绍了中科院物理所与山东大学物理学院悠久的合作历史，他表示，山东大学物理学院每年为中科院物理所输送了大批的优秀学生，为物理所的研究生培养作出很大贡献。他同时分享了物理所在科研管理方面的先进方式与理念，认为山大物理学科近年来取得了很大进步，希望双方今后加强合作与交流。 
　　会上，山东大学物理学院院长陈峰教授、南京大学物理学院院长李建新教授、北京大学物理学院副院长沈波教授分别介绍了山东大学、南京大学、北京大学物理学院的发展历史、师资队伍、科学研究、人才培养以及学科建设等方面的详细情况，并就三校物理学院的科研合作与学科建设情况进行了交流与讨论。中国科学院微电子研究所刘明研究员介绍了微电子所的研究内容以及科研平台建设情况，南大电子科学与工程学院院长施毅教授介绍了南京大学电子科学与工程学院的科研队伍、研究内容等情况，并与山东大学晶体材料研究所副所长徐现刚教授、信息材料与工程学院常务副院长李康教授等就进一步加强合作进行了交流与讨论。山东大学物理学院梅良模教授分享了自己对如何发展山大物理学科的想法和建议。其他参会人员也就各自相关的学科建设、科研合作以及今后的发展规划等提出了自己的看法和建议。

　　南京大学校长助理张序余、校长办公室主任郭随平、人力资源处处长王振林，山东大学学校办公室主任井海明、学术研究部部长张建、学科规划建设办公室主任梁作堂、信息学院党委书记王卿璞以及物理学院、控制学院相关学科的学术带头人参加了会议。会议由物理学院党委书记李建平主持。

　　会议期间，来访人员参观了山东大学博物馆和校史馆。