山东大学教师张成禄2007年获授权专利21项
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8004.htm
0
2007年12月17日 11:23
张健　    
环境学院 科技处 
［本站讯］近日，山东大学环境科学与工程学院张成禄副教授申请的专利“多机折返流人工氧化塘”获得国家知识产权局专利授权。至此，张成禄以第一发明人在2007年度获得授权专利21项，并申请专利18项（其中发明专利10项）。张成禄副教授长期从事水生物处理技术领域的研究与应用工作，作为山大主持的国家十一五科技支撑计划重点项目“南水北调东线南四湖生态恢复与综合整治技术开发”主要成员之一，他主要负责项目中“近自然湿地水质净化”内容的研究工作。其2007年获得的授权专利主要涉及水生态工程处理技术和湿地植物生物质资源化利用技术，包括小区景观污水处理生态池、水体处理植物滤床、纳污河道水体原位处理漂浮栅、采用甲壳为主要原料的中药复合型生物杀虫剂、富营养化水体净化床等技术专利，具有突出的新颖性、创造性和实用性，极大地拓展了生态工程技术的应用领域，目前已成功应用于国家南水北调东线工程沿线的生态修复工作，取得了显著的经济效益、社会效益和环境效益。“南水北调东线南四湖生态恢复与综合整治技术开发”项目于2006年10月正式启动，山东大学为课题主持单位，中科院南京地理与湖泊研究所、清华大学、华北电力大学、山东省环科院和中国海洋大学为课题参与单位。该课题针对南水北调东线南四湖水文情势复杂、湖滨带人类活动剧烈、湖滨湿地生态系统严重退化等突出问题，在近自然湿地水质净化、典型湖滨退化湿地生态系统修复、复杂水文背景下结构和功能可持续的生态系统构建以及湿地持续管理技术与模式等方面开展系列创新技术的攻关与示范。]