山大与圣何塞州立大学签署校际合作意向书
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1956.htm
0
2014年10月22日 16:40
文／张佳琦 图／张建新　    
国际事务部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］10月18至19日，美国加州圣何塞州立大学校长Mohammad H. Qayoumi率团访问山东大学济南校区、青岛校区，校长张荣会见来访客人，并与对方签署了校际合作意向书。

　　张荣介绍了山东大学基本情况，表示圣何塞州立大学与山东大学青岛校区隔太平洋相望，分别位居硅谷和蓝色硅谷，都将为所在地区乃至中美两国的发展注入活力。他认为两校可分步骤开展合作，首先是在学生层面探讨本科生和研究生联合培养、开设学生创新创业教育课程等，其次是在科研合作方面，商讨软件工程、传媒工程、海洋生物学等领域合作。他希望圣何塞州立大学推动美国及国际学生来山大访问学习。

　　Mohammad H. Qayoumi希望两校从软件工程领域开始合作，充分利用青岛校区的地理、资源优势，立足于各自已有的研究基础、合作平台，开展实质性的合作项目。

　　张荣与Mohammad H. Qayoumi共同签署校际合作意向书。根据意向书，两校将在教学科研信息交流、合作科研、师生互访、全球教育项目合作等领域探讨开展合作。

　　座谈中，圣何塞州立大学工学院院长Andrew Hsu教授、电气工程系主任Ray Chen教授分别介绍了该校工学院和创新创业中心的情况。国家商务部投促局有关负责人、企业界代表一同来访。山东大学国际事务部、科学技术研究院及物理学院相关负责人出席活动。来访期间，代表团还访问了青岛校区。青岛校区有关负责人参加相关活动。
　　圣何塞州立大学（San Jose State University）成立于1857年，位于加利福尼亚州，是美国西海岸历史最悠久的综合性公立大学。根据2014年美国新闻与世界报道排名，该校在美国西海岸公立院校排名第8，西海岸所有高校中位居第36位。