寒假报道(8):认真负责 做好财务保障工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7873.htm
0
2008年02月04日 09:31
刘立军　    
计财处 
［本站讯］寒假期间，计财处对假期值班作了周密安排，工作人员一如往常地坚守岗位，认真工作，为寒假期间开展的各项工作提供基础保障，用实际行动为教职工提供优良服务。三个校区的报账大厅里依然人来人往，核算部、结算部正紧张有序地工作着；计划科全体人员更是一天也没有休息，她们正在进行2007年度财务决算等报表的编制工作；财务管理科为审核“863”、“973”等科研项目经费预算忙碌着；招标办正安排学校招标事宜；基建财务为保证基建工程正常施工，保障农民工工资按时发放而坚守岗位；在离退休教职工一次性住房资金补偿挂帐兑现工作中，为了消除携带大量现金带来的不便和风险，人员经费部联系中国银行为需领款的离退休教职工办理了存折，现场办理领取存折手续；管理学院、药学院等16个学院的委派会计正在收取函授学生新学期学费。 计财处新一届领导班子于日前召开了处长办公会，确定了各负责人职责分工，研究讨论了2008年工作，强调继续坚持增收节支，勤俭办学的思想，继续推动财务严格管理、规范管理工作。]