山大召开会议部署甲型H1N1流感防控工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6418.htm
0
2009年09月16日 10:32
温志兴　    
医卫处 
［本站讯］9月15日下午，山东大学召开全校甲型H1N1流感防控工作会议，就贯彻落实国务院电视电话会议及国家有关文件精神，进一步做好学校甲型H1N1流感防控工作进行部署。常务副校长王琪珑出席会议并讲话，会议由副校长张运主持。王琪珑在讲话中就学校下一步甲型流感防控工作提出三个方面的要求：一、提高认识，充分认识甲型流感防控的重要性和严峻性。各有关部门要认真贯彻落实国家及山东省相关决策部署，加大防控力度，完善联防联控工作机制，把工作做细、做实、做好，早发现、早隔离、早治疗。二、完善学校防控工作预案，实行“一把手”负责制，明确责任，层层落实，确保防控责任从学校到学院到班级层层落实到位；完善防控预案和措施，认真组织落实各项防控措施，要严密监测师生员工健康状况；加强部门间的协调与沟通，确保各项制度措施的贯彻落实；开展卫生管理员和卫生员防控知识培训工作；做好防控物资准备和资金安排，应对可能出现的疫情；继续改善医疗条件和就医环境，提高医务人员的业务能力和服务能力；开展爱国卫生运动，各类健身娱乐活动，提高师生员工的身体素质；加强对防控甲型流感相关知识的宣传，消除师生员工的恐慌心理。三、建立甲型流感防控督导检查制度，实行防控工作责任制和责任追究制。坚持主要领导亲自抓，严格落实责任制和责任追究制，要加强领导，分级负责。王琪珑最后强调，学校将于近期组织甲型流感防控工作督导组，对各校区的组织领导、防控措施的落实情况进行督导检查。会上，张运还传达了国务院第80次常务会议，9月10日国务院全国电视电话会议，9月11日卫生部、教育部全国卫生系统、教育系统电视电话会议及上级有关文件精神，并传达了教育部部长周济在9月11日教育部全国教育系统电视电话会议上的讲话精神。医卫处处长李士雪就当前甲型H1N1流感的疫情情况进行了介绍，汇报了前期学校开展甲型H1N1流感防控工作的开展情况，以及当前防控工作中存在的问题，还就下一步如何开展秋冬季甲型H1N1流感防控工作进行了布置与安排。全校各单位主要负责同志、各学院党委书记、副书记参加了会议。山东大学高度重视甲型H1N1流感防控工作，成立了以校长为组长、有关部门单位负责人参加的防控工作领导小组，出台了相关文件通知；各单位和学院成立了由主要负责人任组长的甲型流感防控工作小组，设立了专职或兼职卫生管理员，各班级设立了卫生员；建立了晨午检等多项规章制度等紧急改扩建了校医院隔离观察病房；各单位联防联控，构建了通力配合的协调工作机制，共同做好应急处理工作。                                   ]