省08年文理工医药类就业招聘会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7781.htm
0
2008年03月31日 10:15
王震　    
就业指导中心 
［本站讯］3月29日，由山东省人事厅主办、山东大学承办的山东省2008年大中专毕业生文理工与医药类就业招聘会在山东大学东校区新校体育场举行。此次招聘会面向毕业生免费开放，来自江苏、辽宁、上海、北京、广东、黑龙江、天津、浙江、安徽等省市和山东省17地市的360余家用人单位参加了本次招聘会，其中国有企业、医疗卫生单位、科研设计单位、高等教育单位占了半壁江山。招聘会为毕业生提供就业岗位近万个，吸引了省内外两万余名高校毕业生参加。本次招聘会用人单位的择人标准更趋理性，按照不同岗位要求选择不同学历层次的毕业生，需求涵盖专科、本科、硕士、博士各学历层次，以本科生为主。需求量较大的专业有临床医学、机械设计制造及其自动化、市场营销、电气工程及其自动化、化学工程与工艺、护理学、会计学、计算机科学与技术等，医药类、护理类、会计类需求较往年有较大增长，不限专业需求数增长较快。用人单位除重视毕业生综合素质外，还特别重视毕业生在校期间专业岗位实习的经历。“JOB&YOU;工作坊”现场求职咨询活动是本次招聘会的一个亮点，该活动是山大学生就业指导中心推出的一项针对学生的团体就业咨询服务。本次活动是“JOB&YOU;工作坊” 现场求职咨询的第5场，就业指导中心组织了部分工作人员和学院分管学生就业工作的负责人在招聘会现场为学生提供咨询服务，内容包括政策解读、简历点评、面试辅导、协议签署等内容，形式新颖，针对性强，受到了学生热烈欢迎。山东大学就业工作以“关注山大发展，关注社会需求，服务学生就业”为主旨，本着“以人为本，服务至上”的工作理念，加大力度，创新措施，通过主动出击开发市场，完善管理服务机制，针对需求分类指导，完善信息保障平台，为用人单位提供了周到细致的招聘服务，为毕业生提供了切实有效的求职服务，并通过市场反馈机制，为学校学生培养工作提供了有力的参考。为组织好文理工与医药类就业市场，山东大学充分利用学校资源，通过信函、电话、网络、报纸、短信、邮件、外出参加会议等方式加大宣传力度，吸引用人单位前来参会。本学期伊始，学生就业指导中心就主动出击，积极开拓省内外就业市场，除做好省内市场开发与维护工作外，还专门派人分4路按照“三重原则”（重点行业、重点区域、重点单位）到近20个省市开拓学生就业市场，增进与用人单位的沟通交流。为了更好地服务用人单位，学生就业指导中心还组织开发设计了大型招聘会会务管理信息系统，该系统为用人单位提供回执信息收集、宾馆房间预订、接送站、预订车票等一条龙服务，大大提高了办会效率和服务质量，受到用人单位一致好评。据悉，为做好2008年毕业生就业工作，山东省人事厅统一组织了综合、文理工医药、农林水、应用与高职类、半岛制造业、财经、工贸、物流、交通等分类市场，由省内有关单位承办。                                   ]