金国藩院士为信息学院暑期学术讨论班作系列报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11575.htm
0
2004年08月11日 09:41
赵世民　    
信息学院 
［本站讯］7月27日至8月2日，信息学院光学工程学科暑期学术讨论会在威海举行。金国藩院士为此次学术讨论会作了3个报告，总长达十余小时。题为“光与二十一世纪”的学术报告内容，取材于美国光科学与工程26人委员会对二十世纪光学发展的回顾以及对二十一世纪光学发展的展望。报告在回顾了20世纪光学与光电子学的辉煌成就后，指出二十一世纪光学将在信息技术与远距离通讯、照明传感与能源、国防、工业制造、光学元件和系统的加工制造、保健医疗与生命科学等领域对人们的生活产生重要的影响。金院士结合具体事例对此进行了深入浅出地讲解。报告最后指出：光子技术将给社会带来比电子技术更大的冲击。题为“20世纪中国光学工程的若干显要进展”的学术报告内容，是由光学界泰斗王大珩院士主持并由众多学者搜集整理的。报告从11个方面展示了20世纪中国光学工程的若干显要进展，分别是：激光技术与工程、靶场光学跟踪测量设备、光学遥感遥测技术、天文望远镜、高速摄影、微光夜视及热成像技术、同步辐射光学、全息术光存储及白光信息处理技术、电子显微镜、光学精密测量、光通讯。题为“小型全像储存系统研究”的学术报告内容，取材于他领导的课题组承担的两个863项目、一个973项目和3个国家自然科学基金项目在全像储存系统研究领域所取得的成果。金国藩院士还就山东大学光学工程学科的发展进行了精辟的分析，提出了中肯的建议，并表示将尽力为山东大学光学工程学科的发展贡献自己的力量。]