山大56人获第46批博士后科学基金面上资助
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6123.htm
0
2009年12月28日 11:07
朱文增　    
人事处 
［本站处］近日，全国第46批博士后科学基金面上资助已评审完毕，山东大学有56人获得资助，资助额为170万元人民币，列全国高校第4位。2009年，山东大学共有104位博士后先后获中国博士后科学基金面上资助，总资助额308万元人民币；21位博士后获中国博士后科学基金特别资助，总资助额210万元人民币；获面上资助和特别资助总资助额均列全国高校第5位。2009年山东大学又新增系统科学、工商管理和马克思主义三个博士后科研流动站，流动站总数达到29个，列全国高校第9位；共招收博士后276人，现在站人数621人。根据2008年中国博士后科学基金会重新制定的《中国博士后科学基金资助规定》，中国博士后科学基金会对在站博士后研究人员的科研工作进行资助，旨在资助具有创新能力和发展潜力的优秀博士后研究人员，促使他们在科研工作中完成创新研究，并迅速成长为适应社会主义现代化建设需要的各类复合型、战略型和创新型人才。资助形式分为面上资助和特别资助。面上资助是对博士后研究人员从事自主创新研究的科研启动或补充经费的资助，强度分为一等资助5万元和二等资助3万元两档，每年评审两次；特别资助是对在站期间取得重大科研成果和研究能力突出的博士后研究人员的资助，给予一次性10万元资助金，每年评审1次。]