能动学院职业生涯规划大赛决赛举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1023/75416.htm
44
2017年04月28日 18:48
孙维福　    摄影：王明月
能动学院 
［本站讯］4月27日，能源与动力工程学院第四届职业生涯规划大赛决赛举行。能动学院党委副书记滕玉军、金现代信息产业股份有限公司负责人徐磊等出席活动。
滕玉军在致辞中表示，本次职业生涯规划大赛是能动学院“校企联合实践育人”迈出的第一步，学院要秉持促进学生全面发展、打造引领社会型人才的宗旨，深入落实“校企合作、实践育人”的方针，为同学们提供更好的实践、工作平台，为个人今后的职业生涯、实现个人价值打好基础。
展示结束后，徐磊对选手表现作出点评。他表示，职业生涯规划大赛对学生就业十分有益，参赛选手讲解内容充实、思路清晰，展示出了山大学子的风采。他希望同学们在关注学习能力的同时加强沟通表达能力、团结协作能力的培养；及时总结失败尤其是成功例子的经验；加强写作能力，注意提升PPT、word等方面的技能。
本次比赛以“规划理想职业，成就精彩人生”为主题，各位选手依次从自我评估、环境评估、具体计划、风险问题以及解决措施等方面进行阐述答辩。经过评审，两人获得一等奖，三人获得二等奖，四人获得三等奖。

