李守信参观山东大学首届校友书画展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3162.htm
0
2012年12月17日 16:55
文／于德宁 图／杨云雷 刘梦冬　    
合作发展部 宣传部 新闻中心 


　　［本站讯］12月17日，“庆祝党的十八大胜利召开山东大学首届校友书画展”在中心校区举行，山东大学党委书记李守信参观了展览。校党委常务副书记李建军、总会计师曹升元一同参观展览。 
　　李守信对这次校友书画展给予了高度评价，认为校友的参展作品艺术功底深厚，充满了对母校的深情厚意，彰显了山大的历史文化底蕴，展现了山大校友的艺术才华。
　　展览共展出中共中央政治局委员、全国人大副委员长李建国，北京校友会会长、财政部原部长项怀诚，原人力资源和社会保障部副部长、国家外国专家局局长、党组书记季允石，全国人大常委、全国人大环境与资源保护委员会主任委员曲格平，原电力部部长史大桢，原国家能源投资公司总经理王文泽，中共中央研究室副主任潘盛洲，中国期刊协会原会长张伯海，原全国人大常委、中共第十四、十五届中央候补委员（2001年9月递补为中央委员）、中国科技大学原党委书记、安徽校友会会长汤洪高，中华全国总工会副主席、党组副书记张龙之，中央党校原校务委员、北京校友会常务副会长孙钱章，北京校友会监事长丁洪章，北京校友会副秘书长丛威，原河南省纪委副书记、河南校友会会长何广才，河南校友会副会长黄其杰，山西校友会会长张鸿文，山东大学（威海）校友会会长单国防，潍坊校友会会长王海亭，潍坊校友会常务副会长王高宗，海南校友会秘书长李远航，中国艺术研究院唐建教授以及山东大学王培元教授等在校教职工的书法绘画作品近150幅。国学大师季羡林先生和书法大师蒋维崧先生、启功先生，著名历史学家、教育家赵俪生先生的遗作以及徐悲鸿纪念馆馆长廖静文先生的作品一并展出。丁洪章、唐建、王海亭、烟台校友会秘书长宋华西，山东大学校长助理贾磊、学校办公室主任井海明、宣传部部长李平生、合作发展部部长王飞、校友会秘书长刘学祥、王培元以及山大师生共同参观了展览。
　　书画展由山东大学校友会和山东大学北京校友会主办，山东大学北京校友会艺术与收藏委员会承办，活动主题是“庆祝十八大，弘扬传统文化，传承山大精神”。展览开幕式于12月8日在北京举行，本次母校行的展出日期为12月17至19日。



