山东大学合校五周年成就展筹备工作启动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10405.htm
0
2005年06月02日 14:37
张青　    
宣传部　 新闻中心 
［本站讯］6月2日上午，校党委副书记赵明顺在邵馆第三会议室主持召开了“山东大学合校五周年成就展”筹备工作协调会。这标志着“山东大学合校五周年成就展”筹备工作正式启动。会上，党委宣传部部长韩明涛向与会人员介绍了“山东大学合校五周年成就展”筹备工作方案，就这次成就展的指导思想、展出形式、展出内容、展出时间、组织机构及材料征集等作了相关说明。与会人员进行了讨论并结合各部门的实际情况提出了一些建议。赵明顺在讲话中强调了这次成就展的重要意义，希望各部门充分重视，把这次成就展的材料搜集工作作为展示各部门良好形象的契机，指派责任心强的专人负责，认真准备，突出特色，高效的完成材料的搜集和上报工作。随后赵明顺对党委宣传部在这次成就展中的工作作出了具体指示，要求党委宣传部工作人员在任务重、时间紧的情况下，积极协调，认真组织，利用暑期时间，加班加点，争取把这次成就展办得圆满成功，真正起到展示形象、鼓舞士气、扩大影响和促进工作的积极作用。这次成就展是为了回顾“三校合并”五年来学校所走过的不平凡的道路，总结学校从“实质性融合”到“全方位开放式发展”所取得的宝贵经验，探讨我校发展的特色和规律，激发广大师生员工爱校爱岗，勇于担承社会责任，主动投身到“创办国内外知名高水平大学”和“科教兴国”的伟大事业中去的责任心和紧迫感，推动学校各项工作的发展。同时配合我校下半年将要进行的本科教学评估和保持共产党员先进性教育等工作。学校领导对举办这次成就展高度重视，多次召开会议进行研究。学校专门成立了成就展领导小组，领导小组办公室设在党委宣传部，负责具体筹备、布展工作。此次成就展的主要筹备项目有：一个展览、一本画册、一个网站和一部电视片。另外，宣传部也将加大宣传力度，计划在中央媒体刊发系列纪念性文章。成就展计划于9月初在东校区综合服务楼四层阳光大厅首展，并到南校区舜园学生活动中心、西校区体育馆、南外环新区讲堂群巡回展出。届时学校将举行隆重的展览开幕式。学校各有关单位负责人参加了会议。                                   ]