山东大学举行2009年迎新春茶话会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6920.htm
0
2009年01月15日 13:00
文／苏红燕 朱艳丽 图／刘敏 苏红燕　    
宣传部 新闻中心 

［本站讯］1月15日，山东大学举行2009年迎新春茶话会。校党委书记朱正昌主持茶话会并讲话，校长徐显明出席茶话会并报告了学校2008年的工作及2009年工作思路。
朱正昌书记首先代表学校党委和行政向出席茶话会的各位老领导、老专家、老同志表示崇高的敬意和衷心的感谢。他说，在山东大学的发展历程中，各位老领导、老专家、老同志在各自的岗位上呕心沥血，励精图治，为山东大学的发展做出了无私奉献，奠定了坚实基础。在离开岗位之后，大家依然对学校发展充满了责任感，以高度的热情时刻关注学校的发展，为学校的发展建言献策。山东大学能取得今天的成绩，离不开在座各位的关心、支持与贡献。我们的老领导、老专家、老同志有着丰富的管理经验和治学经验，这是学校发展的宝贵财富。当前，经过近几年的快速发展，山东大学高水平研究型大学建设进入了一个新的历史时期。党的十七大提出建设人力资源强国战略目标，国家中长期教育改革发展规划纲要和第三期“985”工程建设即将启动，这都是我们面临的重要机遇。但同时我们也要清醒地认识到，国际金融危机正给全世界带来深刻影响，高校之间的发展面临的竞争日趋激烈。在这样的形势下，办好山东大学，必须依靠包括大家在内的全体山大人的智慧和力量，进一步解放思想，开拓创新，抢抓机遇，直面挑战。我们热切地盼望着大家继续关心支持学校事业发展，为学校的发展继续提出宝贵意见和建议，为构建和谐校园，凝聚一切力量，推动学校事业不断开创新局面做出更大贡献。
徐显明校长在讲话中说，2008年学校以教学、科研、社会服务、文化传承为中心，各项事业都有了较大发展。2008年学校科研业绩令人鼓舞，我们的SCI收录论文与国际论文被引用数都排全国高校第10位；1月9日，2008年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行，山东大学有四项成果四位教授获得国家自然科学奖二等奖，这是2008年我们值得庆贺的科研上的一大喜事；在人才培养方面，山东大学经过近八年的探索，已经形成了自己的特色模式，走出了自己的道路。服务国家经济社会发展与服务地方发展需求及繁荣文化等方面均上了新台阶。2009年，学校面临着四个机遇：一是到2010年山东大学将迎来三校合并十周年，这是山东大学发展的新机遇。我们要总结三校合并以来的成功经验，在多校区不同的文化之下寻求共同的价值。二是还有两年零十个月，山东大学将迎来建校110周年。这是山东大学发展的又一个契机。我们将以此为契机，重新规划山东大学美好的未来，使综合性大学走出一条特色发展道路。三是2009年我们要启动“985”工程建设第三期，教育部和山东省将继续共建山东大学。当我们完成“985”工程建设第三期的时候，我们的学科会形成一个有特色的体系。四是2009年国家中长期教育改革发展规划纲要将实施。这个机遇是所有高等学校都将共同面临的，山东大学也应该抓住这个机遇。在面对以上发展机遇的同时，山东大学依然面临着很多挑战：一是如何在庞大的规模基础之上提升山大的教育质量和人才培养质量，这个任务是长期的；二是如何在齐全的学科门类当中，培育出一批在全国最具有竞争力的强势学科，这一挑战是最严峻的；三是在巨大的教学科研队伍中如何培育和引进更多的杰出优秀人才，这是今后山东大学发展的关键；四是如何改善山东大学的办学条件，包括如何改善师生员工的物质生活条件，这是我们面临的重大当下问题。大学只有面向未来，才能有出路，我们很重要的一个理念就是面向未来，只有面向未来才能够克服惰性和功利性；只有向未来负责，我们才会有责任感和危机感。大学的根本使命是培养人才、探索未知，而完成这两大使命依赖的主体是教师，因而队伍建设永远是大学的主题，一个大学如果要进行战略选择，人才强校应该作为首选的战略。关于山东大学2009年的工作重点，一是按照教育部的统一部署将开展学习实践科学发展观活动，二是推出统领学校事业发展各方面工作的学术振兴行动计划，三是进行以创设新制度和变革旧制度为内容的内部管理体制改革，四是下大力气改善办学条件，使得无论离退休的老同志、在职的教职工还是在校学生的生活条件、学习条件、工作条件、研究条件都有所改善。
山东大学历史文化学院教授、民盟中央名誉副主席、民盟山东省委名誉主委孔令仁，山东大学医学院教授、博士生导师、国家级教学团队和国家级精品课程带头人高英茂，离退休党委南校区离退休干部党总支书记、原实验室与设备管理处处长柳中海，山东大学教授、原省人大常委会副主任严庆清等分别在茶话会上发言。他们深情回顾了改革开放取得的伟大成绩和山东大学近几年获得的飞跃发展，对山东大学取得的成就感到由衷欣慰和自豪，对山东大学的美好未来充满信心和希望。他们坚信，在校党委、校行政的正确领导下，山东大学一定会在教学、科研、学术的海洋中破浪前进，不断取得新的成就，山东大学的明天会更加美好。他们还对学校未来的发展提出了具体的建议和意见。
全体校领导，部分离退休老领导、老专家、老同志，民主党派负责人及有关职能部门负责人共计120余人出席了茶话会。

