山大在青岛平度设立材料科学产学研基地
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6967.htm
0
2008年12月25日 16:55
张力勇　    
材料学院 
［本站讯］12月24日，山东大学材料科学与工程学院产学研基地揭牌仪式在平度市青岛华贤成机械有限公司举行。该基地作为山东大学在平度市建立的首家产学研基地，将在新材料研究尤其是金属材料研究方面加强双方合作，研发许多国内外急需的特殊优质材料，同时将山大目前的许多研究成果尽快转化成产品以满足市场的需求。山东大学在新材料特别是金属材料方面的研究，历史长达半个多世纪，成绩显著，在国内具有领先优势。青岛华贤成机械有限公司作为青岛汽车进出口有限公司出口产品的生产、研发基地，在国际市场开拓和新材料研发方面具有十分良好的条件和前景，尤其在金属制品方面具有稳定的国外客户需求；与发达国家的先进铸造生产企业和专家有着广泛的联系，并在研发、小批量生产金属制品，尤其在精密铸造方面具备了较先进的技术水平。双方加强合作，不仅可以研发许多国内外急需的特殊优质材料，而且可以将山大目前的许多研究成果尽快地转化成商品（生产力）以满足市场的需求。目前青岛华贤成机械有限公司已建成试验工厂和检测中心并配备了专家公寓，为新材料研发及小批量试生产及山东大学师生来厂进行教学研究创造了较好条件。该产学研基地的设立，将对平度市在新产品、新材料、新工艺等方面的技术创新起到促进作用，为平度市经济发展增加新的力量。山东大学材料学院院长赵国群教授、平度市人民政府副市长王福考、青岛汽车进出口有限公司董事长宿子成出席揭牌仪式并分别致辞。山东大学材料学科邹增大教授、王维倜教授，材料学院党委书记秦承涛，青岛华侨科技园管委会主任栾庆晓以及平度市政府各相关职能部门负责人等出席了揭牌仪式。揭牌仪式由平度市市长助理赵兴绩主持。                                   ]