暑期实践：感受文化魅力  推动文化繁荣
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3525.htm
0
2012年07月31日 11:31
杨景舒 董寿菲　    
校团委 
　　［本站讯］2012年暑期，山东大学学子在社会实践中深入贯彻落实十七届六中全会精神，追溯中华传统文化的深厚魅力，感悟红色文化，为文物古迹的保护和文化旅游资源的开发建言献策，努力推动文化繁荣，促进文化创新，充分彰显了山大学子的社会责任感和使命感。
踏寻先人足迹 追溯文化韵律
　　感受文化魅力，保护文化遗产。7月19日，信息学院“关于山西省非物质文化遗产调研”社会实践小组以了解非物质文化遗产为主题走进山西省五台山佛乐进行调研学习。活动以“推广佛教文化艺术，打造著名旅游品牌”为主题，遵循“政府主导、社会参与、文化展示、市场运作”的思路，整合旅游资源优势，深挖佛教文化内涵。7月26日，山东大学外国语学院“闽南之音”赴厦、漳、泉收集闽南民谣社会实践团来到厦门市同安大横街，采访了“厦门王洛宾”――苏乾坤。活动中，“闽南之音”实践团不仅感受到了闽南民谣的魅力，而且看到了保护文化遗产的重要性和迫切性。
　　追溯文化韵律，领悟中国文化。7月26日，山东大学茶文化协会“关于济南茶机构以及茶文化调研”团队走访南投茶宴进行茶艺培训以及品茗学习活动，在学习和体验中，提升了对茶的欣赏水平，加深了对中国茶文化的理解和认识。
追悼革命先烈 感悟红色文化
　　山大学子在实践中深入了解红色文化，传承“红色精神”。7月16日，历史学院“旗”调研团走访北京南锣鼓巷，对红色文化产品和相关销售行业的发展状况进行调研。团队成员对时尚文化产品有了深入了解，也更加体会到宣传推广“红色文化”的时代意义。7月23日，材料学院“红色风景独好”社会实践德阳小分队到德阳中江县的“黄继光纪念馆”参观学习，并采访了纪念馆吴明显副馆长，了解到由于地域限制，红色教育的扩展还是有一定的阻力。但是在国家的相关政策支持下和展馆员工的集体智慧推动下，“黄继光纪念馆”正在以一种更高效、更全面、更亲民的方式向大众宣传红色文化，真正使红色文化渗入民众的生活。参观学习中，同学们瞻仰革命先辈的光荣事迹，以促进社会发展、推动文化繁荣为己任，以自己的思考为红色文化的发展贡献智慧，传承发扬红色文化。
保护文化古迹 开发旅游资源
　　山大学子在暑期社会实践中走访了多个历史古建筑，深入了解文化古迹的保护情况和旅游资源的开发利用情况，对文化古迹的保护及旅游景点的开发有了更深的理解和认识。
　　7月19日，山东大学经济学院“文化强省致力崛起”调研团一行走进开封市委宣传部，针对振兴开封市文化旅游产业的一系列问题与当地有关部门代表进行讨论，了解到开封的文化旅游仍处于政府引导推动的阶段，因而政策因素对于促进文化旅游的发展仍具有重要作用。7月22日，“筑梦”调研实践团队南京分队对江南园林之一煦园进行了调研。由于其具有独特的地理位置与历史价值，调研分队决定将其作为南京分区重点调研对象。通过活动，队员们认识到以园林建筑为代表的古建筑需要得到保护，同时也需要传承，应将古建筑的神韵与精髓应用到现代建筑中，建造有中国传统文化特点的建筑。
体验饮食文化 领略泉韵风采
　　深入了解泉城文化，挖掘济南老城区文化遗迹，调研济南特色饮食传统文化。7月17日，“七月”社会实践团队在济南芙蓉街开展社会实践活动，对芙蓉街的食品、商铺进行了细致调研。活动中，他们对芙蓉街的文化内涵有了更进一步的了解，对济南的特色传统文化也有了新的认识。7月18日，“韵味济南”老济南特色文化专题调研团队赴济南大观园开展调研，实地考察大观园的商埠文化，并通过问卷调查和实地走访相结合的形式探究济南市民对老济南文化的了解状况以及对城市文化未来发展的建议。7月23号，山东大学“泉城味道”社会实践团队到百年老店便宜坊，调研其历史渊源和经营现状，体会保护“泉城味道”的重要性。


