中央党校领导来我校调研
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11224.htm
0
2004年10月19日 15:47
文／张彩凤　　图／廉卫东　    
宣传部　新闻中心 
［本站讯］10月19日上午，中央党校副校长、博士生导师李君如教授一行来到我校调研，与我校有关专家学者就科学社会主义的学科建设、教学工作等问题进行了广泛、深入的座谈。山东省人大副主任、我校党委书记邵桂芳出席座谈会。座谈会由校党委副书记赵明顺主持。随同李君如调研的有中国人民大学马克思主义学院教授、博导刘建军，中央党校科社部社会主义发展史教研室主任、教授白平浩等。我校党委宣传部部长韩明涛，政治学与公共管理学院、教育部当代社会主义研究基地教授、博导赵明义，马列教学部教授、主任、博导周向军，政治学与公共管理学院、马列部有关专家学者，宣传部、学工部、研工部、社科处等部门负责人参加了座谈会。座谈会上，李君如教授简要介绍了编写科学社会主义教材的有关情况。他说，编写科学社会主义教材是中央实施马克思主义理论研究和建设工程的一个重要项目。山东大学长期坚持科学社会主义理论的研究和教学，在学科建设、人才培养、教学工作等方面积累了一些成功的经验，此次调研，通过与有关专家座谈，进一步了解科学社会主义课程的授课情况、学生反应等。与会专家就科社的学科建设、教学情况、人才培养、学生对教材和课程讲授的反应等问题从不同层面进行了热烈座谈。有的专家畅谈了科学社会主义在学科建设方面存在的问题，认为应认真研究和解决科学社会主义的学科体系、理论难点等；有的专家尖锐地指出了科学社会主义在专业设置上存在的现实问题，认为应该加强正确的导向；有的讲述了科学社会主义课程教学中存在的有关问题，认为应认真处理好科学社会主义理论与实践、研究与普及等方面的关系问题；有的结合学生思想政治学习的情况，建议在本科生和研究生的授课中应采取不同的形式和方法，进一步加强科学社会主义的教材改革与完善。 座谈会持续了3个多小时，与会专家各抒己见，畅所欲言，气氛热烈。                                   ]