山大召开座谈会传达学习朱彦夫同志事迹
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2265.htm
0
2014年04月29日 14:30
文／马永军 图／余友斌 俞亚宁　    
宣传部 新闻中心 
本站讯4月28日，山东大学在中心校区明德楼召开学习“时代楷模”朱彦夫同志先进事迹座谈会。校党委副书记尹作升出席座谈会并讲话，与会干部师生代表结合实际畅谈了学习感悟和体会。会上，尹作升与大家一起学习了朱彦夫同志的先进事迹并谈了个人体会。他表示，学习朱彦夫同志先进事迹，就是要学习他坚定的理想信念和崇高的精神追求，就是要学习他生命不息、奋斗不止的拼搏精神，就是要学习他克己奉公、一心为民的公仆情怀。要着重学习把握好朱彦夫同志的优良品质；要以朱彦夫同志先进事迹为动力，做好本职工作，推动学校发展；要在全校大力开展学习“时代楷模”的宣传教育活动，加大正面宣传力度。
会议强调，当前，要把学习朱彦夫同志的先进事迹和培育、践行社会主义核心价值观，加强中华优秀传统文化教育有机结合起来，牢记立德树人的根本任务，树立正确的世界观人生观价值观，用社会主义核心价值观武装头脑，坚定理想信念，成长为对国家、对人民、对社会有益的人；要把学习朱彦夫同志先进事迹，与学习习近平总书记系列讲话精神特别是在兰考视察时的重要讲话精神结合起来，与巩固党的群众路线教育实践活动成果结合起来，与扎实推进学校综合改革等重点工作结合起来，加快学校世界一流大学建设步伐；要把学习宣传先模人物、先进典型与进一步凝练、宣传山大精神、山大传统相结合，弘扬主旋律、传播正能量。
山东大学宣传部部长李平生主持座谈会，并传达了《中共山东省委关于开展向“时代楷模”朱彦夫同志学习活动的决定》。校团委书记马晓琳、政管学院党委书记高山、医学院韩博教授、马克思主义学院李家芝副教授、计算机学院信息安全研究所党支部书记张国艳、校党委组织部副部长张海波、党委学工部副部长宋作标、校工会副主席丁培卫、数学学院党委副书记李勇、党委研工部团工委书记韩笑晨，电气学院团委书记、辅导员魏鲁鸿，儒学高等研究院2011级博士研究生吕晓钰、数学学院2012级本科生刘静涵等结合各自工作、学习实际，谈了体会和感受。大家一致认为，朱彦夫精神最核心的是他对共产主义信仰的坚持和实践；朱彦夫同志的先进事迹，值得各级领导干部和全体共产党员学习，值得全体师生员工学习。
朱彦夫同志是山东省淄博市沂源县西里镇张家泉村原党支部书记，1933年出生，1949年加入中国共产党，一级伤残军人。在革命战争时期，他少年参军，投身革命，在抗美援朝战场上失去了四肢和左眼，3次荣立战功。在和平建设时期，他主动放弃荣军休养所的特护待遇，回乡担任村党支部书记长达25年，带领群众过上温饱殷实的好生活；创作完成两部自传体长篇小说《极限人生》和《男儿无悔》。他先后荣获全国模范伤残军人、全国优秀共产党员等荣誉称号，被誉为“永远的战士”、“当代中国的保尔・柯察金”。今年3月28日，中央宣传部授予朱彦夫同志“时代楷模”荣誉称号，并会同中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室、民政部和解放军总政治部向全社会发布。
视频新闻】山大召开座谈会传达学习朱彦夫同志事迹