山东大学与菏泽市定陶县签署协议合办中学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2153.htm
0
2014年06月06日 17:47
文／刘婷婷 张建新 图／张建新　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］6月6日上午，山东大学与菏泽市定陶县人民政府合作办学签约仪式在定陶县举行。山东大学校友、菏泽市委书记于晓明，山东大学副校长张永兵出席仪式，并共同为山大附中实验学校揭牌。菏泽市委常委、宣传部部长王永江主持仪式。
　　于晓明在致辞中表示，母校的厚重校风让自己受益终生，现在母校又以一种新的形式，即合作办学，给菏泽、定陶帮助，对此他深表感谢。他说，这一次国内知名高校与县级政府合作办学的尝试和探索，必将创造宝贵的办学经验，走出一条新的发展路子，菏泽市委市政府将全力以赴地为学校发展提供支持，务必将其办成有特色的品牌学校。张永兵表示，这次合作翻开了山大附中发展历史的新篇章，菏泽市、定陶县对教育的高度重视、远见卓识，山东大学对教育、对社会的强烈责任感，是推动这次合作的重要原因；希望各方面调动一切资源，促进先进教育理念与定陶环境融为一体，形成良好的学风校风，真正发挥优质资源力量，培养优质人才。
　　仪式上，张永兵与定陶县县长聂元科共同签署合作办学协议。根据合作协议，定陶县人民政府将新建山大附中实验学校。学校为十二年一贯制公办，分高中、初中、小学三个层次，其中高中48个班，初中36个班，小学24个班。协议期内，山东大学向学校选派校长，并由山东大学附属中学组成管理团队，输出管理制度和模式，全面负责学校的教育教学管理工作。该协议的签署，充分发挥了山东大学的教育教学和科研资源优势，必将带动、引领菏泽市、定陶县基础教育的健康快速发展。
　　定陶县县委书记张红旗、山大一附中校长赵勇分别致辞，表示将不遗余力把学校办好。菏泽市教育局局长陈宝华宣读了关于成立山大附中实验学校的批复。仪式前，张永兵一行参观了山大附中实验学校建筑工地，听取项目负责人情况汇报，对建设情况进行了指导。山东大学合作发展部、附属中学，菏泽市教育局、定陶县等相关部门负责人参加活动。

 