我校群防群治工作受到济南市公安局表彰
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13408.htm
0
2003年02月14日 14:02
王宾　    
公安处 
［本站讯］2003年1月21日,济南市公安局在东郊饭店召开2002年度全市群防群治工作总结表彰大会，来自全市六区四县的公安、保卫部门及企事业单位分管保卫工作的负责同志出席了会议。会上，济南市公安局对在2002年度全市群防群治工作中做出突出成绩的山东大学等16个单位及泉城路地区联防治保会主任马绪元等26名治保标兵和优秀治安巡防队员给予了表彰。济南市公安局马永胜局长就2002年度全市治安管理及群防群治工作作了总结报告，对全市各级治保组织及广大治保人员在预防和打击违法犯罪，维护社会治安秩序等方面做出的显著成绩给予了充分肯定，对在新的一年里不断开创群防群治工作新局面，为改革开放和经济建设创造更加良好的社会治安环境提出了希望和要求。2002年，我校公安处在校党委、校行政的领导和公安机关的指导下，恪尽职守，勤奋工作，在维护学校安全稳定，预防和打击违法犯罪斗争中，做了大量卓有成效的工作，为维护社会治安秩序做出了积极努力。　　]