我校本科教学评估研究课题通过结题验收
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10646.htm
0
2005年04月04日 08:06
李明　    
本科教学评估办公室 
［本站讯］4月1日，在邵逸夫科学馆第六会议室，由副校长樊丽明主持召开了 “山东大学发展定位与发展思路”、“山东大学办学传统与办学特色”、“山东大学本科教学特色项目”三个课题的结题会议。    会议聘请高英茂、王洁贞、吕伟俊、李群、张长铠、江守礼、许本枢、赵建国8位教授担任结题验收专家组成员，对三个课题进行结题验收。参加会议的还有课题组成员；校办、宣传部、教务处的负责人；教务处教研科、本科教学评估办公室全体工作人员。    三个课题组的主持人栾开政、刘培平、龙世立分别向专家组汇报了各自课题研究的主要思想和内容，介绍了课题的总体思路和研究成果。各位专家畅谈了个人看法，对各课题提出意见和建议。许多与会人员也发表了个人见解和意见。专家组认为，虽然课题的研究报告本身仍存在不足，尤其在表达上应言简意赅，但课题主题鲜明，材料丰实，基本达到预期目标。专家组在组长高英茂教授带领下，经过认真讨论和研究，对三个课题的主要思想达成共识，一致通过对三个课题的结题验收。在樊丽明的直接领导下，结合学校的教学质量年和本科教学评估工作，三个课题于2004年9月立项，2005年1月25日学校聘请有关专家对课题的初期成果进行了论证。两个月来，课题组根据论证会提出的意见和建议，对课题的研究报告进行了修改、整理、归纳，最后提交专家讨论、验收。结题会后，樊丽明带领课题组就课题的进一步凝练进行了热烈讨论。对后期课题的提升、提炼工作，樊丽明进行了倒计时式的安排，提出了分散修改、集中整合、认真推敲的要求。]