山东大学代表团访日本和歌山县立医科大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8001.htm
0
2007年12月14日 10:13
刘明利　    
国际处 

［本站讯］11月29日至12月2日，山东大学副校长张运率医学代表团访问友好学校日本和歌山县立医科大学，推动双方合作与交流进一步深化。
在两校交流合作的会谈中，双方愉快地回顾了两校缔结学术交流协议21年来师生互访、科研合作等情况，表达了今后进一步加强学术交流合作的愿望。张运还与和歌山县立医科大学校长南条辉志男就今后两校的合作及研究生联合培养等具体事宜进行了磋商。访问期间，代表团成员参观了和歌山县立医科大学的校舍、实验室以及附属医院，两校对口专业的教授还进行了交流会谈。张运，医学院贾继辉教授、张利宁教授，护理学院历萍副教授分别在该校医学部及护理学部进行了学术演讲。
日本和歌山县立医科大学是和歌山县属公立医科大学，1946年建校，是一所特色鲜明的医科大学。山东大学1986年与该校签署校际交流协议，多年来，两校在教师、学生交流以及科研合作方面建立了密切的合作关系。2006年，双方在山东大学举行了缔结友好20周年纪念活动。
