山大2012年再认定16门课程为双语教学课程
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3765.htm
0
2012年04月25日 11:07
徐霖　    
教务处 
　　［本站讯］近日，山东大学认定《西方哲学史（1）》等16门课程为双语教学课程，并将给予每门课程2000元的建设经费资助。至此，山东大学被认定的双语教学课程已增至166门。
　　此次认定工作根据《山东大学关于进一步推进本科双语教学工作的意见》的精神和要求，按照“专家听课、学生课堂教学质量评估、教材审核、课程资料评定及外语授课、板书、作业、试题比例”等指标，对各学院申报的双语教学课程进行审核并公示，最终认定《西方哲学史（1）》等16门课程为2012年双语教学课程。山东大学于2007年首批认定《城市社会学》等62门课程为双语教学课程，此后2008年又认定《比较政治学》等33门课程为双语教学课程，2009年认定《犹太教导论》等22门课程为双语教学课程，2010年认定《美国经济》等21门课程为双语教学课程，2011年认定《西方法律思想史》等12门课程为双语教学课程。此次是第六次认定工作。
　　山东大学开展双语教学课程认定工作，旨在进一步鼓励教师积极开展双语教学，不断提高双语教学质量，稳步推进双语教学，培养一批教学理念先进、教学方法合理、教学水平高的双语教学课程，提升本科教学的国际化水平，提高人才培养质量。