心血管重构与功能研究实验室接受专家验收
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9191.htm
0
2006年09月01日 14:59
王振光　    
科技处 
［本站讯］8月30日上午，以陈灏珠院士为组长的教育部专家组一行8人对山东大学心血管重构与功能研究教育部重点实验室进行了验收。专家们认真听取了实验室的工作汇报，对实验室进行了考察，对论证以来的建设情况进行了总结。专家们一致认为，实验室成立以来，在科学研究、人才培养、规范化管理等方面取得了很好的成绩，特别对实验室经费投入、支撑条件建设方面给予了高度评价。认为本实验室可以以国家级重点实验室为建设目标，进一步整合技术力量、凝练研究方向、加强基础研究力度。同时，专家也指出了实验室存在的问题，并提出了实验室今后进一步建设和发展的建议。张运院士代表实验室对专家组的辛勤工作表示感谢，表示将以此次验收为契机，创新思维，努力工作，力争将本实验室建成国内领先、具有国际水平的心血管重构与功能科学研究和人才培养基地。副校长娄红祥对验收专家的工作表示感谢，表示学校将一如既往地支持实验室建设，为实验室的发展提供更好的条件。校长助理贾磊、科技处处长赵显、齐鲁医院院长魏奉才等陪同专家听取了汇报和考察。]