威海市政府与山大签署十一五期间共建协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9276.htm
0
2006年06月30日 17:26
刘波　    
威海分校新闻网 
［本站讯］6月28日下午，威海市政府与山东大学签署“十一五”期间共建协议。山东大学校长展涛，威海市委书记崔曰臣，威海市市长宋远方，山东大学党委副书记、威海分校党委书记李建军，山东大学副校长王琪珑，山东大学副校长、威海分校校长韩圣浩，威海分校副校长赵玉璞、陈冠军及威海市有关部门负责人出席签字仪式。签字仪式由威海市委常委、副市长马世和主持，展涛校长和宋远方市长在协议上签字。根据协议，威海市政府自2006年至2010年每年给予山大威海分校一定数额的银行贷款贴息扶持，与山东大学继续共建山大威海国际生物技术研发中心，确保“十一五”期间开发出3项至5项具有国内一流水平的生物、医药高新技术等项目，并在威海实现产业化。威海市政府每年从威海市科技专项经费中列支一定费用，作为威海市政府与学校共建科技创新服务体系的专项资金。  根据协议，“十一五”期间，山东大学每年将向威海分校增拨专项经费，将威海分校的学科建设纳入山大“985工程”二期项目建设，“十一五”末，威海分校全日制在校生将达到15000人。山大威海分校将根据威海市实际需求，有针对性地调整和优化学科专业设置，大力发展与威海市经济社会发展紧密相关的海洋生物、电子商务、旅游等学科专业；在高技区建设“大学科技园”，每年为威海市提供一批科技开发项目；在威海玛珈山建设一座天文台和天象馆，作为教学研究基地和青少年科普中心；加大电子信息技术领域的研究开发力度，增强威海市信息技术产业的核心竞争力。 展涛在讲话中说，感谢威海市一直以来对威海分校建设的支持，山东大学将会继续充分发挥自己的学科优势，不断深化与威海市的合作共建，为威海市的发展做出应有的贡献。崔曰臣和宋远方在讲话中说，大学是人才和科学技术的摇篮，山东大学威海分校从办学思想到具体的工作安排，都越来越注重考虑威海实际，越来越注意研究地方需要，支持地方发展的重点越来越有针对性。威海的发展离不开山大的支持，威海将一如既往全力支持山大和山大威海分校的发展。]