山大学生踊跃报名参加校电子创新设计大赛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9548.htm
0
2006年03月31日 08:34
王振华 陈言俊　    
教务处 工程训练中心 
［本站讯］为鼓励和培养大学生的科技创新精神，提高科学技术转化为生产力的实际能力，激励大学生刻苦学习、奋发成才，教务处和工程训练中心将于5月中旬共同举办2006年大学生科技创新制作大赛。山东大学控制、信息、物理、机械、电气、材料、能动、计算机、数学等学院的学生踊跃报名参加大赛。目前报名已经结束，共有90多个团队，涵盖23个专业的300多名学生参加。本次科技创新大赛主要包括实物、模型、样机、机器人等创新制作。各创新团队报名参赛的项目各具特色，有《音频调频型无线发射器》、《微波测距》、《智能声控万花筒》、《神州六号模拟运行模型的制作》、《爬杆机器人的设计与实现》、《机器蛇》和《迎宾机器人》等等。本次大赛的评比将着重从科技创新作品的创意、技术水平、创新团队能力及协调、应用水平等方面综合考察参赛队。其中产品制作及演示占50%，论文或技术报告占25%，专家提问及答辩占15%，团队协作配合占10%。评比步骤：学生作品演示（2-3分钟）；简述论文或技术报告（3分钟）；专家提问回答（3-4分钟）；专家小组评审计分。对评定出具有较高学术理论水平、实际应用价值和创新意义的优秀作品颁发证书并给予奖励，同时组织学术交流和科技成果展览。学校将对大赛选拔出的优秀团队作品利用暑假进行重点培训，并组队参加2006年山东省大学生电子竞赛。本次科技创新大赛是在国家提倡创新中国和山东大学“科技创新和服务地方年”的精神指导下，旨在鼓励和引导大学生适应深化教育改革，培养创新意识，树立创新精神，提高创新能力。在此基础上促进学生课外学术科技活动的蓬勃开展，培养一批在学术科技上有作为、有潜力的优秀人才。]