山大专题研究部署家在灾区学生的帮扶工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7670.htm
0
2008年05月18日 11:51
朱蕾　    
学工部 
［本站讯］5月15日下午，山东大学召开学生工作会议，就如何做好抗震救灾及灾区学生帮扶工作进行了专题研究部署，校长展涛出席会议并讲话。校党委副书记方宏建主持会议。会上，展涛首先介绍了目前山东大学赈灾工作的情况。他说，山大师生十分关注震区灾情，灾区人民牵动着每一位山大人的心。地震发生后，学校党委就如何参与抗震救灾工作进行了精心部署，同时师生献爱心捐款活动成效显著，到目前为止，山大师生赈灾捐款已达297万余元，体现了山大人对灾区人民的关心与支持，体现了中华民族“一方有难，八方支援”的传统美德。展涛说，山东大学约有1300多名学生来自灾区，其中有186名学生家里受到不同程度的地震影响，还有3名学生仍未与家人取得联系，我们要对这些学生给予重点关注，积极开展帮扶工作，在做好物质救助的同时，要特别注意心理辅导，做好心理危机干预工作，尽可能地减轻他们的心理影响。展涛指出，抗震救灾和灾后重建工作过程较长，我们要对学生参与抗震救灾的热情进行合理引导，使同学们理解安心学习就是对家人、亲人最大的支持和安慰，同时我们要确保学校的正常教学和工作秩序，确保学校的安全稳定大局。会议要求，学生工作系统要根据学校党委的统一部署，做好抗震救灾和灾区学生的帮扶工作，特别要做好家庭受灾学生的帮扶工作，在解决他们生活困难的同时，更要做好他们的思想工作，尤其是心理辅导工作。广大辅导员要深入到家在灾区的学生中去，倾听学生们的心声，帮助他们解决实际困难，使他们感受到学校、老师对自己的关怀。会议期间，心理咨询中心主任吴少怡就如何做好灾区学生心理健康辅导工作进行了具体指导。各学院分管学生工作的副书记、学工办主任、团委书记，学生工作部门科级以上干部参加了会议。]