山大第三届南山论坛探讨学科交叉科技创新
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8882.htm
0
2006年11月27日 15:42
张玉生　    
科技处 
［本站讯］11月25日山东大学第三届“南山论坛”暨化学与生命科学交叉科学研讨会在燕子山庄举办，化学院、生命科学学院、医学院、药学院、公共卫生学院、齐鲁医院、第二医院等相关学科的70多位专家学者参加了论坛。校长助理贾磊到会并讲话，科技处处长赵显主持了会议。会上，陈哲宇、步宇翔、黄锡荣、谷立川、徐文方、王志玉、马春红等七位专家分别做了专题报告，报告得到了与会学者的热烈响应。与会专家学者表示这次论坛给大家提供了很好的交流平台，同时也使学校化学、生物、医学领域的专家通过研讨，增进了相互了解，为学校今后申报国家重大、重点项目，提出了完整的立项依据和研究内容，为确定可行性研究方案和技术路线奠定了基础。交叉是科技创新的重要源泉。世界许多重大科学技术的突破多是从多学科的角度，运用多种知识、理论和方法得以解决的。多学科交叉融合是优势学科的发展点、新兴学科的生长点、重大创新的突破点。生命科学是科学研究领域最活跃的前沿之一，其与化学、物理学、信息科学等交叉既是科学研究的热点也是科技创新的突破点。为了能更好地组织学校相关领域的专家，找准化学和生命科学交叉的突破点，科技处利用“南山论坛”这一学术交流平台组织了“化学与生命科学交叉学科科研研讨会”。]