弘扬“五四”精神　励志成才报国
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10533.htm
0
2005年04月30日 10:22
　    
团委 
全校团员青年朋友们：上世纪初叶，中国热血青年作为一支新生的社会力量登上历史舞台，掀起了伟大的五四爱国主义运动。86年来，以爱国主义为核心的五四精神一直激励着中国青年去争取祖国繁荣富强，实现民族伟大复兴。最近，日本右翼势力做出了违背历史、伤害亚洲和中国人民感情的一系列行动，激起了当代中国青年的无比愤慨，中国人民表达了强烈不满。在我们即将迎来第86个“五四”青年节之际，我们向全校团员青年致以节日问候的同时，提出如下倡议：弘扬“五四”精神，励志成才报国，稳定情绪，明确责任，用勤奋学习、扎实工作的实际行动诠释伟大爱国主义精神!一、勤奋学习，努力工作，以实际行动励志报国本世纪头20年，是我们必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期，“发展”是我国这一时期的第一要务。紧紧抓住这个战略机遇期，集中力量，全面建设小康社会，是全党全国各项工作的大局。青年学生代表祖国的未来，是希望，承担着重要的历史责任。我们山东大学作为一所百年名校，有着光荣的历史传统。广大团员青年朋友们应该振奋精神，秉承“气有浩然，学无止境”之校训，把满腔的爱国热情融化到为我国经济社会发展做贡献的具体行动中去，用刻苦学习、奋发成才的实际行动报效祖国、回报社会。二、明确目标，拓展素质，积极参加校园文化活动经过多年的探索与实践，我校已经形成了高品位、多层次、品牌化的校园文化活动体系，营造了承载百年底蕴、蕴涵人文关怀、崇尚科学精神、体现时代特色的校园文化氛围。目前，全校的“五心”主题教育活动、科技文化艺术节、挑战杯科技学术竞赛、研究生文化节、社团文化节以及服务济南社区行动等正在如火如荼地进行中，希望广大团员青年朋友们牢记我校的学生培养目标，明确责任，在认真参与课堂学习的同时，积极参加校园文化活动，在参与课余文化活动中提高能力，锤炼品格、增长才干，拓展素质，不断提高自己的社会竞争力，强化社会责任感，为以后步入社会，报效祖国作好全方位的准备！三、稳定情绪，冷静理智，合法有序表达爱国热情爱国是一种情感，更是一种责任。爱国需要激情，更需要理性。目前，广大团员青年普遍关心中日关系，在涉日问题上表现出来的爱国热情，是值得肯定的。但是，我们一定要始终准确把握基本国情，认清国家长远发展仍然面临诸多挑战，理解“稳定压倒一切”和“发展是硬道理”的深刻含义，一定要坚信党和政府会正确处理好涉及中日关系的一系列问题，坚决贯彻党和国家的各项方针政策，自觉维护安定团结的政治局面。我们自己不仅不要参加未经批准的游行集会活动，更不要做影响社会稳定有损国家形象的事，不信谣、不传谣，不盲从。要冷静理智、合法有序地表达自己的情感，把爱国热情转化为刻苦学习的实际行动，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。 今天，五四的火炬跨越八十六年的沧桑，再次熊熊燃烧，照亮了我们的青春，点燃了我们的生命，在春风杨柳万千条的神州大地上激荡着新时代的主旋律。广大青年朋友们，让我们继承五四优良传统，弘扬五四爱国精神，担负起振兴中华的历史使命，成为无愧于历史、无愧于时代的一代青年！]