创新创业系列报道之三：让梦想闪光
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1206.htm
1
2015年12月21日 17:12
余宁宁　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］11月5日，信息学院举行第二届创新创业大赛立项答辩工作，共有29支队伍参与答辩，现场气氛活跃；11月17日，土建学院第二届公益创业大赛刚一启动，宣传展台前就围满了前来咨询赛事的同学们；11月19日，护理学院在趵突泉校区召开了创新创业培训会，帮助学生更好地了解创新立项……忽如一夜春风来，在创新创业的时代浪潮中，不论是中心校区的联通未来青春创业社还是工程训练中心的创客空间，抑或软件园校区的西格玛众创空间，丰富多彩的创新创业比赛如火如荼地开展着。
　　比赛是竞技场，更是舞台，山大创客的梦想通过比赛被放大、被鼓舞、被铭记。许多人表示，正是这些比赛，让他们的创意逐渐清晰明朗，让他们的创新创业成果得到充分的展示与认可，让志同道合的创新创业者互通有无，让投资人一睹山大学子的风采，成为山大学子今后创业道路的坚定基石。
一个窗口，窥见梦想
　　“我从大一开始就接触创新比赛。”心怀创业梦想的机械学院2013级本科生杨坤如今已经成功拿到公司的营业执照，在谈及自己的创业之路时，他总是不忘提起自己参加比赛的经历。刚开始接触比赛让他见识了更广阔的世界，梦想也更加明朗。后来，杨坤和他的团队以更加成熟的姿态走上了创新创业比赛的舞台，在机电创新比赛，物联网比赛，青苹果创业大赛中取得了佳绩。他们与不同团队交流，不断地学习，完善自身，在比赛过后，与他们联系的投资者也多了起来。从创意到创业，这些比赛为他们开了一扇扇窗，让梦想照进现实。
　　走出杨坤团队的实验室，记者来到了工程训练中心。就在这个充满创意与智慧的长廊一角，慧鱼机器人团队的成员们正在为项目做着准备。当被问及自己第一次接触创新项目的经历时，成员们不假思索地给出了各自的答案：平衡车、3D打印机……也许那些项目与现在正在进行的迥然不同，但它们在成员心中的地位却无法被取代，也正是借助这个窗口他们走出了课堂，走出了课本，见识到了实践的魅力，创意的有趣和学科交叉的无限可能。
　　除了慧鱼团队，工程训练中心还有许多创新创业团队在为梦想拼搏着。那些创业长廊里陈列着的一排排参赛获奖作品看似“玩具”，却是团队创新的结晶。从这些构思新巧的玩具上，我们仿佛看到了一场场精彩绝伦的创新大赛，一次次创新思维的碰撞。每年工程训练中心都会组织学生参加国家级、省级、校级等各类科技创新竞赛活动，例如国际水中机器人大赛，全国大学生工程训练综合能力竞赛，全国电子设计竞赛、全国水球机器人冠军赛，山东省电子设计竞赛，山东省“宏晶杯单片机大赛”，山东省大学生工程训练综合能力竞赛，山东大学大学生科技创新大赛、山东大学工程训练综合能力竞赛等。在专业教师的引导下，许多学生加入到创新创业比赛的行列中来，2008至2014年间创新训练参训人数达到了8800余人，参赛人数将近3300人，有志青年们在这些比赛中开阔了眼界，增长了见识，“动手造万物、人人皆创客”早已成为了比赛的灵魂，融入到山大创新创业教育的文化之中。
一块跳板，梦想启航
　　2014年11月2日，在华中科技大学举行的全国“创青春”比赛的答辩现场响起了一阵雷鸣般的掌声，山东大学“荧火科技”团队的精彩答辩搏得了台下评委的赞许，成功斩获了“创青春”比赛的一枚金牌。比赛已经过去一年了，当“荧火科技”成员、山东大学管理学院2012级本科生李云汉坐在位于联通未来青春创业社的公司办公室，为我们讲述这段辉煌的过去时已是云淡风轻，但他的淡然中难掩对团队的热爱和校团委老师的感激之情：“从校赛开始团委老师就关注我们团队，无论是ppt制作还是模拟答辩，团委老师都给了我们很大的帮助。”修改了近百次ppt，进行过数十次模拟答辩的“荧火”团队最终在国赛的舞台上绽放光彩。
　　“在比赛的过程中，就有人联系我们，要投资我们的项目。”李云汉说道。通过比赛，队员们接触到了不同学科的老师、同学和来自五湖四海的投资人，这是一个契机，也是一个跳板，让他们可以站在更高的起点，让梦想更加接近现实。
　　自“创青春”比赛开展至今，越来越多的山大学子在国赛上留下了自己的足迹，也有越来越多的团队从比赛中的创新创业走到了现实中的创业，从前苦于找不到投资人的他们经过比赛的洗礼更加有底气，找到他们的投资人自然也就多了起来。而这些团队能够一步步接近梦想，除了自身的努力之外，与校团委的帮助息息相关。许多团队获奖之后都难以忘记赛前一次又一次的模拟答辩，这些由校团委组织的答辩会邀请不同学院的专业教师，相关领域的投资人担任评委，严格按照正式比赛的答辩流程进行模拟，让队员们提前感受比赛氛围，适应比赛的节奏，从而不断提高随机应变的能力。早在创新创业之风吹进山大校园之初，校团委就在创新创业方面下了功夫，其中比赛作为创新创业的重要组成部分，更是校团委工作的重点。他们以“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛、“创青春”全国大学生创业竞赛为龙头，学生创新创业活动为主要载体，以增强创新创业素质为中心，着力于培育学生过硬的社会竞争力与创造力，在不断的探索中，校团委已经构筑起了较为完善的学生创新创业实践体系，为学生提供了一个个跳板，让学生通过比赛更好地使创意落地，让梦想启航。
一块试金石，宽容失败
　　比赛众多，然而获奖者毕竟是少数。在创新创业大赛上获奖固然值得欣喜，但是没有获奖不代表没有收获。校长张荣说：“创新创业教育是否成功的标准不是校园创业能否成功，成功的比例高低如何，而重在培养学生的创新精神、创业意识与能力，所以要包容不同的想法和做法，更要宽容犯错，允许失败。”
　　在此，工程训练中心的老师们对一位同学印象深刻，至今仍津津乐道：“在参加挑战杯的前一晚，这位同学因为失误操作不小心将作品烧坏了，直接导致了比赛的失利。虽然在比赛中失败了，但是在找工作时，他拿出了修复好的曾经烧坏的模型进行详细讲解，获得了一个大公司的认可。”
　　的确，在进行创新的过程中，难免会有失败，但失败也是一种历练，一种成长。正如水中机器人团队成员、软件学院2012级本科生岳灵茜所说：“比赛就是考试，在其中你会认识到自己有哪些不足，通过参加比赛，我的人际交往能力和应对大型能力场合的能力也有了提升。只有失败才有反思，只有对比才有突破。”工程训练中心教师们也表示，他们鼓励学生参加各类大赛，如果这些比赛能够提升学生的综合能力，成为激发学生创新创业精神的一种动力，那么即使没有取得好名次，也将成为学生的一笔宝贵财富。这些比赛，就好比山大打造的一块块试金石，让学子们有勇气去尝试，有勇气去失败，有勇气去迎接未来社会的挑战。
　　大学是常新的，在采访中，我们真切地体会到，山大人创新创业的火炬正是在众多比赛中得以传递。“后辈”跟随“前辈”做项目，“前辈”把比赛的经验分享给“后辈”，甚至同一个项目“前辈”失败了“后辈”继续做……一批又一批学子积极参与到比赛中，勇于突破，不怕失败，才使得梦想之光不灭，创新之火永传。


　　相关链接：创新创业系列报道之一：让创意发生
　　　　　　　创新创业系列报道之二：让创意实现