中国经济思想史学会第15届年会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3344.htm
0
2012年10月24日 08:28
文／陈文生 罗雨 图／金鑫 刘牧谦 田峰　    
经济学院 
　　［本站讯］10月20至21日，中国经济思想史学会第十五届年会在山东大学举行。山东大学总会计师曹升元出席年会并致辞。
　　中国经济史学会名誉会长董志凯、中国经济思想史学会副会长唐任伍，山东大学本科生院常务副院长、经济学院常务副院长胡金焱出席开幕式并致辞。中国经济思想史学会会长严清华作了年会工作报告，复旦大学经济学院叶世昌教授作了题为“钟天纬《扩充商务十条》著作年代的争论”的学术报告。常务副会长钱津主持开幕式。在20日上午举行的主题报告会上，上海财经大学程霖教授从变迁的目标、动力、条件、模式和结果等五个方面分析了近代以来中国经济思想的变迁路径，山东大学赵梦涵教授讲解了齐鲁文化经济思想的变迁与本土化、国际化发展趋势。20日下午，与会专家学者进行了分组讨论。在21日的大会发言阶段，中南财经政法大学邹进文教授、复旦大学马涛教授、中央财经大学王文素教授等17位专家学者分别作了学术报告。
　　大会还进行了中国经济思想史学会第七届优秀科研成果奖的颁奖仪式，并召开了学会理事会议。赵梦涵教授当选为学会副会长，李维林副教授连任常务理事，刘玉峰教授、陈新岗副教授和马驰骋博士当选为理事。来自中国社会科学院、北京大学、清华大学、复旦大学、南京大学、武汉大学、中国政法大学、北京师范大学、中央财经大学、上海财经大学、中南财经政法大学、《贵州财经大学学报》、《河北经贸大学学报》等单位的专家学者和学生共计200余人参加了年会。
　　