[图片新闻]莘莘学子八方来 心心相迎情满怀
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4433.htm
0
2011年09月02日 15:31
杨云雷  周倜 宫广宇 曹子龙 陈泓亮 刘婷 王天白 陈筱一　    
宣传部 新闻中心 经济学院 土建学院 计算机学院 软件学院 
编者按：莘莘学子八方来，心心相迎情满怀。9月2至3日，山东大学迎新工作分别在中心校区（十八号楼东）、洪家楼校区（二号楼前小广场）、趵突泉校区（中心花园）、千佛山校区（南门两侧）、软件园校区（办公楼一层大厅）和兴隆山校区（风雨操场）进行。2011年山东大学总校共招收各类新生11902人，其中，研究生4994人，本科生6536人，访学生372人。记者们分赴各个校区，用相机拍下了一张张喜悦的笑脸，记录了一幅幅温馨的画面，留下了一片片温暖的真情。就让我们跟随着记者的脚步，一一走向他们，走进山大校园。 “老师、同学们，辛苦啦！”山大，我来了！这就是我们的校园，很漂亮吧！志愿者准备迎接四方新同学迎新现场喜庆热闹，工作有条不紊俯瞰兴隆山校区迎新地点风雨操场报到现场秩序井然有序哇，人才“挤挤”啊工作人员检查新生相关证件新生有秩序地办理相关手续新生认真填写有关资料新生向工作人员咨询有关问题“这么填，你看可以吗？” “这是什么？咱也看看。” 赶紧找个地方歇一歇忙里偷闲，“咱也别闲着！” 工作人员为新生讲解入学须知别急，慢慢来！英姿飒爽――国防新生列队报到 “同学，从此我们就是哥们了！”“来，哥们，为咱们美好的未来合张影吧。” 学生在微笑，家长们在交谈，幸福在洋溢经济学院志愿者为新生发放“一对一联络卡片”学校为家长提供了家长休息区，并设有饮水机保安人员维持交通秩序报到留念合影，记录人生的重要一刻志愿者周到热情服务新同学 校医院老师为新生讲解体检须知看看家长们都写了什么，我也写份心愿我们是您最温馨的向导我们是最热心的山大志愿者 阿姨，您喝杯水！爸爸，您累了，休息一下吧！ 赶紧去看看宿舍啥样子！孩子，好好看看要求，别出差错！孩子们在报到，家长们在耐心等待绿色通道为家庭困难学生解决后顾之忧 叔叔、阿姨，留下您的祝福吧！ 我是志愿者，我不累，浑身是劲儿呢！有意思，我也要试一试校园卡――新生在山大的“身份证”卸下行囊，思考一下前方的路]