山大举办校友创业论坛向学生传授创业经验
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8491.htm
0
2007年06月01日 08:31
文／刘慧 程琳 图／王莉莉　    
校友办 医学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］5月31日，山东大学第二届校友创业论坛在西校区综合楼报告厅举行，山东医学高等专科学校党委书记伊延夫（医学系71级）、济南市中心医院院长刘子栋（医学系79级）、济南市传染病医院党委书记陈士俊（医学系86级研）、新华制药集团副总裁窦学杰（药学系77级）、山东省血液中心副站长刘振强（预防医学78级）等五位校友作为嘉宾参加了论坛，副校长王琪珑出席论坛并讲话。本届论坛由山东广播电台节目主持人肖雨主持。论坛围绕“展示校友创业风采，弘扬百年山大精神”的主题展开，五位校友分别讲述了他们步入社会后的成长经历，向同学们传授了宝贵的经验，并对同学们的未来规划提出了积极的建议。伊延夫勉励同学们一定要珍惜大学时光，树立正确的道德意识，砥砺品格，力求德才兼备。刘子栋提出了“不为名医，但为良医”的管理理念，他希望同学们要牢记医生救死扶伤的责任，建议同学们在夯实医学理论知识的基础上重视临床技能的培训。窦学杰勉励同学们在创业和个人发展的过程中，树立诚信意识。陈士俊和刘振强也分别向大家传授了许多宝贵的经验。嘉宾们还根据自己的切身体验向同学们提出了一些具体建议，如要重视英语、计算机的学习，注重实践能力、人际关系的培养等。在校友与同学们的互动交流阶段，同学们就考研和就业的有关问题向校友们提问，刘子栋、陈士俊等校友一一作答。王琪珑在总结发言中以“自信、自强”勉励同学们积极择业和创业，希望同学们树立自信，从容面对就业压力，牢记“气有浩然，学无止境”的校训，不断地充实、提高自我。校友创业论坛是校友系列论坛之一，本届论坛是医药方面的专场论坛。校友工作办公室、学工部等部门负责人和医学院、药学院、护理学院、公卫学院、口腔医学院有关负责人，西校区医学和药学等专业300多名学生参加了论坛。                                   ]