ＷＨＯ社区安全促进协作中心主席一行访问公共卫生学院
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12057.htm
0
2004年05月14日 10:38
汪心婷 马宏峰 王永杰  李发强　    
公共卫生学院 
［本站讯］5月9日至5月14日，WHO社区安全促进协作中心主席、瑞典卡罗林斯卡医科大学公共卫生科学部主任Leif Svanstrm教授与瑞典卡罗林斯卡医科大学Lars-Gunnar Hrte教授来我校公共卫生学院访问。卡罗林斯卡医科大学是世界上最著名的医学院校之一，每年的诺贝尔医学奖就是由这所学校负责评选的，该校在国际上享有很高的声誉。世界卫生组织（WHO）社区安全促进协作中心就设在该校。公共卫生学院与该中心于2001年建立正式公共卫生教育与科研合作关系，并于去年开始联合举办了“伤害预防研究高级网络课程班”，在该班学习的学员，我校和卡罗林斯卡医科大学共同注册，双方共享教学资源，互认学分。两位教授此次来访，既是为了落实协议，为我校注册学员面授课程，也是为了进一步探讨加强合作的新领域和新途径。此次WHO专家的来访受到了校院领导的高度重视。5月11日，于修平副校长专程前往客人下榻的宾馆，会见了两位教授，并与瑞典客人进行了亲切的交谈。公共卫生学院院长赵仲堂、党委书记袁魁昌及学院相关领导就教学科研等多个领域的具体合作进行了广泛而深入的交流。此外，5月12日，根据双方合作内容并应济南市副市长张泽的邀请，两位教授考察了我市有关社区，就“安全社区”工作、进一步加强合作交流意向等问题与公共卫生学院领导和济南市有关领导广泛交换了意见并就相关问题进行了研讨。                                   ]