校领导到护理学院调研指导学院建设与发展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7821.htm
0
2008年03月25日 12:05
王书展 季建颖　    
护理学院 
［本站讯］近日，校长展涛、副校长娄红祥到护理学院调研工作，听取护理学院领导班子任期规划汇报，对学院的建设与发展提出建设性的指导意见，并就有关问题进行了研讨。护理学院院长娄凤兰分别从本科教学与研究生培养、人才引进与教师队伍建设、科研与学科建设、对外交流与合作、学生管理与思想政治工作及继续（网络）教育等方面介绍了学院2008年―2011年发展规划。展涛、娄红祥及学院师生代表针对规划从不同的角度积极地提出了意见和建议，并就如何解决学院目前发展面临的主要问题进行了研讨。与会人员认为，学院今后要大力加强交叉学科及特色学科建设，逐步提高山大护理学科在国内外护理学科中的地位与知名度；加强人才梯队建设，大力延揽高层次优秀人才，重点培育中青年骨干人才；进一步优化人才培养模式，在夯实学生专业知识基础的同时，积极拓展学生的综合知识；改革与完善临床护理专业课程管理体制，进一步增强学生实践动手能力和操作技能，探索培养相关领域的专科护理人才；要继续推进学生海外学习经历，开拓学生的国际视野；加快推进专业认证工作，通过认证和评估促进专业建设。调研中，展涛就学院的发展提出了指导性意见。他说，护理学院虽然规模比较小，但有很大的发展空间，是一个具有较强活力与潜力、发展速度较快的学院。今后学院的发展，一是要积极寻找可以利用的校内外资源，加强交叉学科建设，借外力促发展；二是要面向社会需求，瞄准护理研究前沿，寻找并开拓符合学院实际的研究课题，抢抓机遇，把握好机遇；三是要注重人才，护理学院教师队伍非常年青，要积极帮助和指导青年教师做好学术生涯规划，为青年教师的未来发展提供个性化指导，使他们尽快成长；四是要以加入世界卫生组织护理协作中心为契机，积极促进学院的国际合作与交流，同时推动科研以及人才培养模式创新，进一步提升学院的国际影响力。随后，展涛还传达了全国医学教育工作会议精神。娄红祥就学院的发展提出了四点意见，一是要根据社会需求，明确护理人才培养目标；二是要借鉴国外护理人才培养的理念与模式，积极培养国际护理人才；三是要对学院的科研、研究生培养以及实验室建设进行认真规划，重在突出特色；四是要发挥学校学科综合优势，大力加强交叉学科建设，努力培育新的学科增长点。座谈由学院党委书记袁魁昌主持，学院领导班子及部分教师和学生代表参加了座谈。]