九三学社山东大学第二次代表大会召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3988.htm
0
2012年01月09日 15:47
邵明石　    
统战部 
　　［本站讯］1月8日，九三学社山东大学第二次代表大会暨换届选举会议召开。山东省副省长、九三学社山东省委员会主委王随莲出席大会并讲话。山东大学党委常务副书记尹薇出席会议并致辞。
　　王随莲在讲话中对九三学社山大组织长期以来为九三学社发展所做的历史性贡献给予了高度评价，对今后九三学社山大组织的发展提出了要求。她希望九三学社山大委员会在山东大学党委的领导下，努力为学校创建世界一流大学，为山东省建设经济文化强省，为中国特色社会主义民主政治发展培养造就更多的高端人才和代表性人物，不断做出新的贡献。
　　尹薇在致辞中对山东大学九三社员为山东大学的改革发展做出的积极努力表示感谢。她说，九三学社山大组织要紧紧围绕学校党委的部署要求，统一思想，凝聚力量，明确思路，把握方向，勇于担当历史重任，用我们的智慧和力量为社会主义文化大发展、大繁荣，为山东大学创建世界一流大学做出应有的贡献。对于九三学社山大委员会的工作，尹薇提出三点意见：一要深入开展树立和践行社会主义核心价值体系活动，夯实共同思想政治基础。二要组织九三广大社员积极为文化改革发展建言献策。三要结合参政党建设要求，努力做好各项工作，在履行参政党的职能中、在推进全面建设小康社会和创建世界一流大学中发挥更好、更大、更积极的作用。
　　民盟山大主委王成国代表代表学校各民主党派向大会表示祝贺。会议选举刘树伟任九三学社山东大学委员会主委，李越中、焉传祝、李贻斌、曾振宇、武传松为副主委，张兴华为秘书长。九三学社山东省委副主委解士杰、王志玉，山东大学党委统战部长陈永等参加大会。
　　九三学社山东大学委员会在九三学社山东省委、学校党委的领导下，通过深入开展“自觉接受中国共产党领导、坚定走中国特色社会主义道路”主题教育活动，树立和践行社会主义核心价值体系，不断加强思想建设、组织建设和制度建设，努力提高广大社员的政治素质和参政能力，在各自的岗位上既立足本职认真做好学校各项工作，又积极发挥参政党员的应有作用，为山东大学的改革发展稳定做出了积极努力，为推进中国民主政治发展、全面建设小康社会、促进社会和谐做出了积极贡献。

