山东大学召开深化巡视整改工作落实情况专题会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1259.htm
0
2015年11月20日 21:23
文／朱恪川 图／杨云雷 刘梦冬　    
巡视工作办公室 宣传部 新闻中心 


　　［本站讯］11月19日至20日，山东大学在中心校区召开深化巡视整改工作落实情况专题会议。山东大学党委书记李守信主持会议，校长张荣，校党委常务副书记李建军，常务副校长王琪珑，校党委副书记仝兴华、陈向阳，副校长张永兵、韩圣浩、陈子江，总会计师曹升元，副校长李术才出席会议。

　　会上，李守信要求，第一，要以严肃认真的态度，采取强有力的措施，着力解决好仍需要深入整改的问题，不留死角，按期完成深化巡视整改各项任务。第二，要解决好的问题，包括教育部巡视组反馈意见和审计署延伸审计指出的问题，同时，要对照教育部关于当前直属高校党风廉政建设方面存在的突出问题和隐患通知要求，认真查找存在的类似问题，举一反三，一并进行整改，而且要到位。第三，要严格落实责任，按照既定的工作分工，各位校领导和各部门、各单位，要认真核查自身履行整改责任情况，对出现耽误、推诿等问题的，要严肃追责。

　　张荣在讲话中强调，各单位要认真对待教育部巡视组反馈意见和审计署延伸审计提出的问题，积极做好深化巡视整改工作。各部门要积极适应新形势新要求，抓好规章制度和长效机制建设；要在具体工作中加强源头管理和过程管理，把制度的篱笆扎牢，推动工作平稳、有序运行。


　　会上，作为专项深化巡视整改“第一责任人”的有关校领导，详细汇报了整改落实情况，并提出了需要深入解决好的问题。齐鲁医院、第二医院、口腔医院负责人也分别汇报了深化巡视整改工作落实情况。与会校领导对每位汇报人的汇报情况逐一进行了深入点评，并结合各校区、各部门、各领域的工作实际，提出了具体整改意见和建议。各位汇报人表示，要严格按照学校深化巡视整改工作的总体要求和安排部署，认真履行党风廉政建设责任制，进一步完善制度建设，强化监督管理，确保深化巡视整改各项任务落实到位。学校深化巡视整改工作领导小组办公室成员参加会议，各相关职能部门负责人列席会议。
　　今年9月，山东大学在认真整改教育部巡视组反馈意见提出问题基础上，针对审计署延伸审计和内控审计查找出的问题，决定以深化巡视整改的方式有效解决存在的问题，并制定和实施了《山东大学深化巡视整改工作方案》。此次专题汇报会是在学校深化巡视整改工作进入总结报告阶段召开的一次重要会议，旨在全面检查学校深化巡视整改工作落实情况，促进各项任务落实到位。