山大学生获2008全国电子创新设计赛特等奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7360.htm
0
2008年08月01日 12:28
陈言俊 王振华　    
工程训练中心 教务处 
［本站讯］7月29日至31日，2008年“毕N杯”全国电子创新设计竞赛决赛在太原中北大学举行，山东大学组队参赛，来自山大控制学院学生曹香鹏、单金明、陈宏达团队的《摸拟震区搜救定位的机器人系统》荣获大学组全国竞赛特等奖，并夺得该赛事唯一奖杯――“毕N杯”。另外，山大物理学院学生邵明珍、马建国团队的《基于以太网远程数据采集系统》获得大学组全国竞赛二等奖。本次大赛历时四个多月，全国报名团队300余个，参赛团队101个，经过专家评审，24支队伍进入在太原举行的总决赛。经过专家组专家的评比、作品演示、学生答辩和论文审阅，共评出特等奖一个，一等奖10个。山大控制学院学生曹香鹏、单金明、陈宏达团队的《摸拟震区搜救定位的机器人系统》题目新颖、切合实际，使用了先进的EASY-51控制模板技术和嵌入式系统，并将自动控制、传感技术、电子、计算机、机器人、无线传输等多项技术交叉、创新，比赛时系统操作具有较强稳定性、可靠性，获得了专家的一致好评，从众多参赛队伍中脱颖而出，荣获了特等奖。全国电子创新设计竞赛已举行了三届，山大第一届获全国二等奖，第二届获全国一等奖，今年第三届获得全国特等奖，年年进步，步步登高。参与本次大赛的山大各代表团队由教务处和工程训练中心共同组织，参赛作品由工程训练中心创新训练部老师指导，学生自行设计、制作，充分展示了山东大学重视大学生素质教育、创新能力培养及运用工程实践能力所取得的成果。                                   ]