山大主办省高校学生教育与管理研究会年会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3179.htm
0
2012年12月24日 15:08
崔杨　    
学工部 
　　［本站讯］12月20日至21日，山东大学主办的山东省高等学校学生教育与管理研究会2012年年会在莱芜召开。年会的主题为：学习贯彻党的十八大精神，总结交流一年来全省高校学生教育与管理工作主要经验做法，研究分析大学生思想政治教育面临的新形势、新任务、新要求，不断推进学生教育与管理工作创新发展。山东省委高校工委副书记黄琦，研究会会长、山东大学党委副书记方宏建出席会议。
　　黄琦在讲话中对全省高校学生教育与管理工作进行了梳理，要求各高校充分认识加强和改进大学生思想政治教育工作的长期性和艰巨性，希望研究会能够认真学习十八大精神，推进社会主义核心价值体系在高校的贯彻落实工作；切实加强辅导员工作队伍建设，进一步转变工作作风；推进大学文化建设；深化学生工作研究，继续积极协助省委高校工委做好各项学生教育管理工作。
　　方宏建作研究会2012年年度工作报告。他从开展工作研究、加强队伍建设、推广典型经验、加强自身建设等四个方面回顾了研究会一年来的工作情况。他说，一年来，研究会按照教育部和省委高校工委的部署要求，以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，扎实推动全省高校学生教育管理工作，取得明显成效。下一步，研究会将继续解放思想，实事求是，开拓创新，深入学习贯彻党的十八大精神，进一步提高科研工作水平，进一步加强交流研讨，进一步加强信息化平台建设。
　　会上，山东师范大学党委书记商志晓作了“学习贯彻党的十八大精神”的专题报告。中国海洋大学等7所高校作大会交流发言。与会代表分别就“如何做好立德树人工作”、“如何深入开展大学生社会主义核心价值体系学习教育”、“辅导员职业能力建设”、“如何培养大学生社会责任感、创新精神和实践能力”、“如何提高大学生公民道德素质”和“如何加强校园网络文化建设和管理工作”进行了分组讨论。大会对2012年度全省高校学生教育管理工作优秀科研成果获得者和山东省第四届“十佳百优”辅导员进行了表彰，其中山东大学获优秀科研成果一等奖3项，二等奖4项，三等奖3项，经济学院齐山华获“十佳辅导员”称号。会议还完成了研究会高职分会换届工作，听取了研究会赴省外高校学习考察情况汇报和研究会人员调整情况汇报。山东省委高校工委宣教处处长刘欣堂作大会总结发言。来自全省110所高校分管学生工作的校领导以及学工部、研工部负责人参加了年会。
