山大举行蓝黄两区2012年度发展报告发布会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3169.htm
0
2012年12月19日 11:53
文／李增刚 图／杨云雷　    
经济研究院 山东发展研究院 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］12月18日，由山东大学山东发展研究院和经济研究院完成的《山东半岛蓝色经济区发展报告》和《黄河三角洲高效生态经济区发展报告》2012年度报告发布会在济南南郊宾馆举行。山东大学党委书记、山东发展研究院执行副理事长李守信，山东省委原常委、山东大学原党委书记、山东大学山东发展研究院执行副理事长朱正昌，山东省发改委原主任、山东大学山东发展研究院副理事长、副院长费云良出席发布会并讲话。发布会由山东大学副校长陈炎主持。

山东大学党委书记、山东发展研究院执行副理事长李守信出席发布会并讲话
　　李守信表示，“山东半岛蓝色经济区”和“黄河三角洲高效生态经济区”对山东省的经济社会发展具有重要意义，山东大学山东发展研究院和经济研究院承担完成的《山东半岛蓝色经济区发展报告》和《黄河三角洲高效生态经济区发展报告》体现了教育部对蓝黄“两区”建设的关注，也是山东大学服务地方经济社会发展的重要成果；希望这两个“发展报告”继续做下去，深入挖掘，研究重要问题，切实为蓝黄“两区”建设、山东省乃至全国的经济社会发展做出贡献。

山东省委原常委、山东大学原党委书记、山东大学山东发展研究院执行副理事长朱正昌对两个研究报告进行了评价
　　朱正昌对两个研究报告给予了充分肯定和高度评价，表示报告研究深入，提出的问题和政策建议具有非常强的针对性，希望能长期坚持做下去，每年都召开发布会公布成果，把它做成一个平台。他强调，要结合十八大精神和中央经济工作会议的要求继续关注和研究蓝黄“两区”建设问题；要与各级政府部门建立更加密切的联系；要对蓝黄“两区”的典型园区、典型企业进行跟踪研究。

山东省发改委原主任、山东大学山东发展研究院副理事长、副院长费云良（左）出席发布会并讲话，山东大学副校长陈炎（右）主持发布会

教育部社会科学研究评价中心主任李建平（左）出席发布会并讲话，山东大学山东发展研究院副理事长、秘书长、常务副院长、长江学者黄少安（中）与学术研究部副部长、社科处处长、山东发展研究院副院长魏建（右）分别代表课题组作了汇报
　　费云良认为，两个发展报告既有理论高度，又密切结合实际，建议课题组进一步凝练成果，切实转化为具体政策，真正服务经济社会发展。陈炎表示，山东省各级领导和地方实际工作部门负责人的支持以及优秀研究团队的努力，是两个发展报告完成的突出优势和条件，也是支撑两个发展报告做下去的重要力量。教育部社会科学研究评价中心主任李建平表示，两个发展报告基本达到了教育部的目标要求，资料翔实，数据可靠，内容全面，具有非常强的应用价值，建议接下来进一步结合现实问题进行理论升华并注意后续研究力量的培养。山东大学山东发展研究院副理事长、秘书长、常务副院长、长江学者黄少安与学术研究部副部长、社科处处长、山东发展研究院副院长魏建分别代表课题组汇报了《山东半岛蓝色经济区发展报告：2012》、《黄河三角洲高效生态经济区发展报告：2012》的主要内容，重点介绍了其中的亮点、核心内容以及正在做和下一步要做的工作。山东大学合作发展部部长王飞，宣传部、学术研究部有关负责人；青岛、日照、滨州、东营和德州蓝黄“两区”建设办公室有关负责人；两个课题的负责人和课题组主要成员；来自新华社、《人民日报》、中央人民广播电台、《光明日报》、人民网等30多家媒体的记者参加了发布会。

发布会现场
　　《山东半岛蓝色经济区发展报告》和《黄河三角洲高效生态经济区发展报告》是教育部2011年哲学社会科学发展报告培育项目，按年度编写、发布并出版。这是在教育部支持下山东大学山东发展研究院和经济研究院服务地方社会经济发展的两项重要成果。《山东半岛蓝色经济区发展报告：2012》分为年度常规报告和专题报告。年度常规报告对2011年山东半岛蓝色经济区规划主体区的经济社会发展情况和上市公司发展情况进行了总结；专题报告围绕山东半岛蓝色经济区建设的重要问题进行了深入研究，包括山东省港口业整合与发展、山东半岛蓝色经济区建设的金融支持、山东半岛蓝色经济区各地方政府间的竞争与合作三方面内容。《黄河三角洲高效生态经济区发展报告：2012》分为总报告和若干分报告。总报告重点分析了黄河三角洲高效生态经济区作为一个整体在过去几年取得的成绩、进行的创新和存在的问题，并提出了有针对性的政策建议；分报告重点分析了各市县在过去几年取得的成绩、存在的问题及有针对性的政策建议等。