山东大学获8项省高校校园文化建设成果奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4104.htm
0
2011年11月25日 08:25
马永军　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］近日，在山东省高校校园文化建设优秀成果评选活动中，山东大学（含威海分校）报送的成果中，共有8项成果获评全省高校校园文化建设优秀成果奖，其中一等奖3项，二等奖2项，三等奖3项。
　　在分类评比中，山东大学研究生院、研究生工作部的《学术品牌建设对提高研究生创新能力的影响》，山东大学医学院驻齐鲁医院学生党支部的《走进临床一线，构建和谐医患关系――临床医学生眼中的医者形象》分别获评“活动类优秀成果”一等奖。山东大学齐鲁医院陈晓阳、严连生、吕军的《百年医学史话》获得“理论与学术类优秀成果”一等奖。
　　山东省校园文化建设优秀成果评选活动是由山东省委高校工委组织，旨在总结高校校园文化建设的新经验、提炼校园文化建设的新亮点，进一步提升各高校的内涵发展水平，全面推进全省高校校园文明建设、德育建设、大学文化建设，提高校园文化的育人功能，培育高校宣传思想工作和文化建设骨干力量。省委高工委组织专家对全省高校报送成果进行了认真评选，共评出理论与学术类优秀成果85项，活动类优秀成果85项，声像类优秀成果60项。
　　近年来，山东大学高度重视校园文化建设工作，认真贯彻落实党的十七大精神和中央[2004]16号文件精神，坚持育人为本、德育为先，积极探索新形势下高校校园文化建设的新思路、新机制、新办法、新载体。学校于2003年成立了校园文化建设办公室，统筹推进全校的校园文化建设工作，分步实施了文化建设工程，逐步架构起相对完善的校园文化建设工作体系，推动了学校事业的又好又快发展。2011年，学校以110周年校庆为契机，进一步总结办学传统，凝练办学理念，明确了办学目标、校风、校训、校歌和主色调，进一步巩固深化了校园文明建设、德育建设和大学文化建设各项成果，学校的文化建设工作取得重大突破，为建设世界一流大学提供了坚实保障。