山大人工晶体材料亮相国家重大科技成就展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4957.htm
0
2011年03月29日 14:12
贾志泰　    
学术研究部 
［本站讯］日前，“十一五”国家重大科技成就展在北京国家会议中心开幕。山东大学部分晶体材料在本次展览中的多个展厅参加了展示。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝等分别参观了“十一五”国家重大科技成就展。“十一五”期间，山东大学晶体材料研究所、晶体材料国家重点实验室陶绪堂教授课题组开展了几种在医疗、科技、国防等重大工程领域具有重大应用前景的人工晶体的研究，其研究成果在本次展览中参加了展示。参展的主要研究成果包括：一、固体强激光器用大尺寸Nd:GGG（掺钕钆镓石榴石）激光晶体。经过多年的努力，陶绪堂教授课题组克服了超大尺寸Nd:GGG晶体生长过程中的一系列困难，并自主研制了大型全自动高温氧化物单晶提拉炉，成功生长了直径达190mm的高质量单晶，打破了国外的禁运，为我国强激光工程的发展奠定了坚实基础。二、新型高输出功率中远红外非线性光学晶体LiInS2（硫铟锂）。陶绪堂教授课题组在国内率先采用Bridgman法探索了新型中远红外晶体LiInS2生长，制备了大尺寸、高光学质量的LiInS2晶体，研究了该晶体的基本物理性质及非线性光学性质。在开展晶体生长研究的同时，自行研制了三代Bridgman晶体生长设备，并且实现了晶体生长过程工艺参数的计算机自动控制。三、新型的BaTeMo2O9（钼酸碲钡）非线性晶体等。2008年陶绪堂教授课题组在国际上首次报道了BaTeMo2O9的助熔剂法单晶生长，并对其热学性能、线性和非线性光学性能、压电性能和电光性能进行了系统研究。目前该课题组已经生长出尺寸达30×23×18cm3的高质量钼酸碲钡晶体，完全满足应用要求。“十一五”国家重大科技成就展旨在全面总结“十一五”时期取得的重大科技成就，大力弘扬自主创新精神，充分展示科技进步对经济社会发展的引领、支撑作用。                                   ]