山大一科研项目通过教育部组织的技术鉴定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9786.htm
0
2005年12月26日 16:51
　    
科技处 
［本站讯］由我校控制科学与工程学院常发亮教授主持完成的“现代物流仓储智能优化监控管理调度系统”项目，于2005年12月23日通过了教育部组织的技术鉴定。该项目从实际应用出发，采用先进的网络技术、有线/无线通讯技术、现场总线技术、分布/集中控制技术、PLC及变频技术、智能优化技术、货物动态自动识别技术等，实现了现代物流仓储系统的智能优化监控、管理、调度。根据物资供应的特点，对整体物流进行再造与优化，实现了仓库信息流和物流一体化的新型物流模式；系统由上级业务层、仓储管理层、监控层、现场器材信息处理层、现场控制层等组成；采用速度优化控制、路径优化算法和协调调度策略，提高了运行效率，并具有故障自诊断功能。采用货位布局优化算法，保证仓库货位、品种和数量、货位布局的合理性和物资供应的安全可靠性，提高了作业效率，经济和社会效益显著。鉴定委员会认为：该项目采用的技术和优化算法及调度策略先进，系统功能齐全，运行稳定可靠，达到同类系统国际先进水平。]