台湾清华大学代表团访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3706.htm
0
2012年05月25日 17:25
文／崔晓旭 图／孙宜山 程广沛　    
港澳台办 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］5月25日，台湾清华大学副校长叶铭泉一行6人访问山东大学。山东大学副校长娄红祥在中心校区邵逸夫科学馆贵宾室会见了叶铭泉一行。
 会见中，娄红祥对叶铭泉一行的来访表示欢迎，介绍了山东大学的历史沿革、学科设置和学术发展情况，并介绍了青岛校区的建设进程。叶铭泉对娄红祥的介绍积极回应，简要介绍了台湾清华大学的相关情况。双方就两校可能推动的交流形式和合作领域进行了深入探讨，从教授间的联合科研到对学生的联合培养，逐一细致地交换了意见。双方一致表示，通过交流，两校已建立起了宝贵的友谊和互信，今后将在更宽的领域、更深的层次继续推进合作。山东大学港澳台事务办公室主任佟光武、电气工程学院有关学者参加会见。
 访问期间，叶铭泉一行还参观了电气学院磁悬浮轴承实验室和动模实验室，与风力发电项目团队进行了座谈，并参观了学校博物馆等机构。
 台湾清华大学前身是创立于1911年的北京清华学堂，与北京清华大学溯本同源，1955年于台湾新竹立校，现已成长为台湾地区人文、理工、生化、管理等多领域均衡发展的具有一定国际影响力的知名学府。该校也是山东大学在台湾地区的长期友好合作高校之一。2006年以来，双方每年都开展内容丰富的学生交流活动。截至今年，山东大学累计派出赴台湾清华大学长短期交换生50余人，接受台湾清华大学短期交换生30余人。

