山大举行2013年本科生校长奖学金答辩会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2489.htm
0
2013年11月25日 17:11
文／辛莹 宋继斌 图／刘明典 黄丹妮　    
学工部 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］11月24日，2013年度山东大学本科生校长奖学金评选答辩会在中心校区知新楼思源报告厅举行，经过候选人答辩和评委评选，共有31名同学荣获2013年度本科生校长奖学金。
　　候选人答辩由个人陈述和评委提问两个环节组成。今年的评委提问环节包含了许多社会热点问题和民生关注问题，如“对十八届三中全会政策特点的看法”、“对我国医患关系紧张现象的看法和解决方法”、“中美大学教育的差距”等，此外还涵盖所学专业特色、学术创新、社会实践、志愿服务等方面内容，考查各位候选人在阐述观点、表达立场时展现出的知识面、人文素养、创新精神、社会责任心、理想目标等潜在能力。36位候选人在答辩中沉着应对评委的问题，他们表述清晰，思维敏捷，充分展现了山大学生精英良好的学识修养和积极向上的精神风貌。
　　答辩结束后，由学校部分职能部门、学院有关负责人组成的33名教师评委与54名学生评委一起进行了当场投票，学生评委组的投票和教师评委组的投票按照1:1的比例直接计入最终结果。这是继去年首次邀请学生担任校长奖学金评委后，学校第二次采用这种模式。最终，31名同学脱颖而出，荣获2013年度校长奖学金。
　　山东大学党委学生工作部部长曲明军在总结中充分肯定了各位候选人的表现，并对各位评委的到来表示感谢。纪委监察处、校团委有关负责人，各学院分管学生工作的党委副书记参加本次答辩会。会后，作为学生评委的口腔医学院2011级本科生孙文倩表示，这种评选方式比较民主、科学，充分考虑了同学们的民主权利与心声表达，学生也能通过这种方式选出自己心目中的校园风云人物。化学院2012级本科生张h观摩答辩后谈到，通过观看答辩会，自己进一步感受了山大学子的青春风采，增强了自己作为山大人的自豪感与归属感。
　　“校长奖学金”是山东大学学生的最高荣誉，设立于1991年，用于奖励具有优秀的道德品质和人格修养、出众的学业成绩和科研水平、健康的身体素质和心理素质，综合素质最为优秀的学生。


　　相关链接：
　　【视频新闻】山大举行2013年本科生校长奖学金答辩会