政治学家杨大利教授加盟山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/70808.htm
5
2016年12月29日 18:11
文／张权 图／刘梦冬　    
人才工作办公室 宣传部 新闻中心 
　
　　［本站讯］12月29日下午，山东大学公共治理研究院院长签约仪式在中心校区举行，美籍华人政治学家杨大利教授被聘任为公共治理研究院院长。山东大学校长张荣出席签约仪式，代表学校与杨大利教授签署聘任协议并为其颁发聘书。副校长韩圣浩主持仪式。

　　张荣在致辞中对杨大利教授加盟山东大学表示欢迎，感谢他一直以来对学校的支持。张荣指出，与芝加哥大学合作成立公共治理研究院，聘请杨大利教授担任院长,首先是为学科拓展和建设提供新的方向和重要的契机, 面向未来，汲取发达国家的经验为我所用，解决中国面临的问题，为公共治理研究提供全新的视野和角度，带动学科发展。其次希望借助杨大利教授的国际影响力及对人才的感召力，搭建人才引进与培养的平台，同时加强对已有人才的培育，促使青年人才快速成长。第三，公共治理研究院因其学科特点，具有服务地方、服务社会、服务政府的功能，希望研究院为青岛市的发展提供公共治理方面的建议与咨询意见，引领政府决策和社会发展，吸纳更多的社会资源，形成良性循环。第四，公共治理研究院是山东大学和芝加哥大学合作的重要组成部分，希望借助与芝加哥大学的合作，引进优质的教育资源，创建新的学科增长空间和研究方向，相信公共治理研究院将在青岛校区的发展历史上、山东大学的发展历史上发挥巨大的作用。

　　杨大利教授感谢山东大学的信任，他谈到，多年来对山东情有独钟，非常高兴能够有机会回到故乡。他表示，公共治理研究院的成立为政治学等相关学科的发展提供了契机，希望通过公共治理研究院的建设，将芝加哥大学的研究特点和山东大学的学科发展结合起来，充分利用国内外资源，促进社会科学在不同领域的发展，同时带动年轻学者的成长，使公共治理研究院成为国内国际合作研究的重要平台，为山东大学的发展贡献自己的力量。
 
　　青岛校区党工委、人才工作办公室、人事部、人文社科研究院、政治学与公共管理学院等单位负责人参加签约仪式。
　　杨大利教授毕业于美国普林斯顿大学国际关系与比较政治专业，美籍华人政治学家，美国芝加哥大学政治科学系教授，曾任芝加哥大学政治科学系主任、东亚研究中心主任及国际关系委员会主任、北京中心主任，2007至2008年任新加坡国立大学东亚研究所所长。现任芝加哥大学国际事务高级顾问。