国务院参事室调研组来山大调研高教改革
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6590.htm
0
2009年07月01日 10:07
苏红燕　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］6月30日，第十一届全国政协委员、国务院参事室深化教育体制改革课题组召集人、国务院参事葛志荣一行来山东大学就高等教育改革等问题进行调研座谈。山东大学校长徐显明会见了葛志荣一行。会见中，葛志荣向徐显明介绍了此次来山东大学调研的目的和内容，徐显明就《国家中长期教育改革和发展规划纲要》制定中的有关问题与葛志荣交换了意见。山东大学副校长樊丽明会见时在座。会见后，在中心校区办公楼第二会议室和邵馆第六会议室，樊丽明和校长助理贾磊分别主持召开座谈会，与调研组人员就高等教育改革的主要内容、高等教育改革面临的主要困难和原因，山东省高等教育的现状与发展计划，山东省在教育公平、教育均衡方面所做的工作以及目前的现状和存在的主要困难等进行了深入交流和探讨，并对今后高等教育改革和教育均衡、教育公平等方面提出了可行建议和意见。学校学工部、教务处、研究生院、继续（网络）教育学院、高等教育研究中心，经济学院、历史文化学院、数学学院、物理学院、机械工程学院、医学院有关负责人、专家教授等参加座谈。国务院参事室参事业务司干部窦秀芳，北京师范大学教育学院博士研究生、课题助手倪烈宗；省政府参事室综合处，省教育厅发展规划处、基教处，省教科所教育改革与实验研究室有关负责人一起调研座谈。                                   ]