山东大学2015级国际学生新生入学报到
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1406.htm
0
2015年09月10日 15:53
车慧卿　    
国际部 
　　［本站讯］9月7至9日，来自韩国、俄罗斯、荷兰、瑞典、西班牙、澳大利亚、日本、泰国等102个国家的667名山东大学国际学生新生先后完成报到注册，后续仍有部分学生陆续到校。期间，山东大学副校长陈子江到注册现场指导迎新工作。
　　此次新生报到在中心校区、趵突泉校区同时进行。为保证国际学生安全抵校、顺利报到，国际事务部、财务部、国际教育学院、医学院、信息化办公室等部门通力合作，提前安排部署新生入学报到工作，在新生接站、住宿安排、国际学生迎新系统和报到流程设计等方面精心准备，假期期间完成了新生接机接站、住宿分配和志愿者培训等准备工作，还专门印制了中、英、韩、法四种语言的新生报到指南，为国际学生顺利报到提供了多种便利。
　　在今年的迎新过程中，国际事务部首次将山东大学国际学生联谊会纳入到迎新服务团队中，包括韩国、俄罗斯、巴基斯坦、非洲等国家或地区在内的21个国际学生联谊会成员在报到现场为各国学生提供讲解服务，帮助他们尽快适应在山大的学习和生活。此外，山大今年首次启用电子迎新网上缴费系统，提高了工作效率，避免了重复工作，降低了信息错误率，给国际学生带来极大便利。山东大学学生国际交流协会、中外学生交流协会的50余名志愿者提前返校，积极参与国际学生新生接待和报到工作，志愿者热情友好、乐于奉献的良好精神风貌给国际学生新生留下了很好的印象。报到结束后，国际事务部将举行“国际学生新生入学教育会”，分专题介绍山东和济南概况、山东大学概况、校园生活及选课指南、国际学生日常管理规定和住宿管理规定等，以帮助新生尽快适应大学生活。
　　本学期，山东大学共录取本科、硕士、博士学位学历生400余名，语言进修生460余名，校际交流生84名，新生录取人数创历年新高。今年国际学生新生规模大、国别多、专业分布广，涵盖了中国政府奖学金学历生、医学预科生、商务部奖学金生、中国国家开发银行奖学金生、孔子学院奖学金生、华为企业奖学金生、校际交换学生和自费国际学生。国际教育学院重新规划留学生招生拓展工作重点，采取多项措施，积极利用国家政策、孔子学院、校际交流等招生渠道，加强校友工作，大力拓展韩国、泰国、美国等新项目，优化留学生国别结构，保证学生规模稳中有升。经济学院国际工商管理（IMBA）和管理学院的项目管理（Project Management）英文授课硕士项目首次招生，录取学生达43名。
