山大厦大两校学者举办“国际经贸论坛”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6916.htm
0
2009年01月15日 08:56
文／郑英梅 陈文生 图／林琳　    
经济学院 

［本站讯］1月9日至11日，“厦大―山大国际经贸论坛”在厦门大学举行。山东大学经济学院国际贸易系学术访问团一行12人赴厦门大学参加了此次论坛，并与厦门大学经济学院国际经济与贸易系共同举行了“教学科研与学科建设座谈会”。
“厦大―山大国际经贸论坛”由厦门大学国贸系主任郑甘澍教授主持，厦门大学经济学院党委书记雷根强教授、山东大学经济学院党委书记陈宏伟教授先后致辞。他们分别回顾了两校、两院长期以来的良好合作以及取得的成果，并对未来两系加强合作、互相促进表达了热切希望。在本次论坛上，山东大学范爱军、梁树新、张宏、綦建红、张岩五位学者分别作了题为“中国农业开放及安全问题分析”、“UCP600对国际贸易业务的影响”、“FDI逆向技术溢出效应分析”、“FDI对我国劳动生产率溢出效应的地区差别与门槛效应”、“经济全球化下日本综合商社的功能整合”的学术报告；厦门大学黄建忠、林季红、胡朝霞、周燕、杨权等五位学者也分别作了主题为“金融危机下的美国救市策略、美元走势及其可能的影响”、“两岸三地贸易关系的实证分析”、“技术溢出与动态比较优势”、“贸易余额与外部财富变动”、“国际生产非一体化论析”的学术报告。山大国贸系主任孔庆峰教授、厦大张明志教授，山大张乃丽教授、厦大彭水军教授分别主持了上午、下午的论坛。郑甘澍教授在对论坛总结时表示，本次论坛效率高、主题发言内容丰富、论文质量高、讨论互动热烈。他同时建议双方将合作交流常规化，在学术上建立长期合作伙伴关系。
在教学科研与学科建设座谈会上，郑甘澍教授、孔庆峰教授分别介绍了两系的情况，双方教师还就本科教学、课程设置、学术交流、人才引进等教学科研方面事宜交换了意见。
