山东大学与IBM合作成绩斐然
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10711.htm
0
2005年03月15日 15:14
　    
齐鲁软件学院办公室 
［本站讯］近日，山东大学齐鲁软件学院收到了美国IBM上海分公司大学合作部发来“IBM专业认证项目一级合作学校”的精致铜牌。据悉，我校是获赠IBM这块牌子的国内六所合作学校之一。同时获赠这块牌子的还有大连交通大学、华中科技大学、天津大学、四川大学和大连理工大学。山东大学携手国际知名企业IBM公司，以齐鲁软件学院和计算机科学与技术学院为主体，在软件人才培养方面进行全面合作。2002年7月，双方共同签署了“关于IBM eServer pSeries教育合作项目（PIE）的合作备忘录”。2002年12月山东大学与IBM签署“共享大学研究合作项目（SUR）”，接受IBM捐赠的IBM eServer iSeries服务器，并成立实验室。在2004年4月山东省高性能计算中心成立典礼上，山东大学与IBM签署了建立网格计算中心合作谅解备忘录，标志着山东大学与IBM在网格计算领域开始了更高一层的合作。在与IBM合作进行教学平台共建过程中，齐鲁软件学院校区的师生使用了IBM免费提供适用于企业级应用的各种软件及“IBM Scholar Program”中在线下载或免费邮订的所需软件，在教学、实验、科研、开发、竞赛等活动中，取得了丰硕成果。在与IBM合作的“SUR项目中”，我们利用IBM捐赠的p系列和i系列服务器，进行科研、开发工作，并为山东大学其他院所在物理、化学、材料、数学、环境、气象等高性能计算科研项目上提供服务。自2004年起，我校积极组织学生参加IBM定期举办的各类不同规模的校园竞赛活动，并在齐鲁软件学院和计算机学院开展技术讲座、认证推广等内容丰富、形式多样的校园活动，同学们在学习IBM最新技术的同时，也将IBM企业文化融入到山东大学校园文化之中。我校开设的AIX（160、191）、WebSphere(340)、DB2(700、701)、Lotus、XML等IBM全球专业认证课程，2004年度参加学生2896人次，有684人次通过了IBM专业认证考试。此次获赠“IBM专业认证项目一级合作学校”，标明山东大学与IBM的合作已走在国内大学的前列。按照IBM制定的认证政策，当年累计参加IBM认证考试超过500人次、通过认证达300人次以上学校，可申请IBM授权固定考试中心。我校已达到标准，此项目正在办理过程中。可见，我校与IBM公司的合作有着广阔的发展前景，相信今后双方能在更多的领域进行更广泛的合作与交流，必将为山东省和全国培养多层次、工程型、高质量的软件人才做出贡献。]