山东大学召开十三届纪委二次全委会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1858.htm
0
2014年12月10日 16:34
文／巩勇 图／张建新　    
纪委 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］近日，山东大学纪委在中心校区召开十三届纪委二次全委会。学校党委副书记、纪委书记尹作升主持会议。
　　会议审议并原则通过了巡视整改期间部分新制定、修订的《中共山东大学纪律检查委员会全委会议事规则》、《山东大学基层党组织纪检委员工作暂行办法》、《山东大学纪委向党委报告党风廉政建设情况制度（暂行）》和《山东大学关于加强重点部位、关键环节监督工作的暂行规定》等制度文件。 
　　会议就学习贯彻落实党的十八届四中全会、十八届中央纪委第四次全会精神，做好当前形势下的纪检监察工作提出了四点意见。一是严明党的纪律，与党中央保持高度一致。严明党的纪律就是要严明政治纪律和政治规矩，要加强严明党的政治纪律和政治规矩的教育，打牢党员干部思想政治基础，在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏，始终与党中央保持高度一致。全校各级党组织要自觉担负主体责任，勇于担当，切实把党要管党、从严治党各项要求落到实处。纪检监察部门要主动担承好监督之责，进一步加强政治纪律教育和监督检查，对违反政治纪律和政治规矩的行为要坚决制止。二是持之以恒改进作风，扎实推进反腐倡廉建设。全校党员干部要充分认识面临的严峻复杂形势和艰巨任务，不断增强责任感紧迫感。要运用法治思维和法治方式纠正“四风”，抓好中央八项规定的落实，让广大师生看到实实在在的成效；要运用党的群众路线教育实践活动和巡视整改制度建设成果，继续深化专项治理；要高度重视、尽快解决在巡视工作中发现的“两个责任”不明、纪委监督职能履行不到位，协助党委抓党风建设和反腐败工作的力度不强等突出问题，形成体现山东大学特色的惩治和预防腐败体系，构建更加务实管用的作风建设长效机制。三是提高制度执行力，把权力关进制度笼子。全校党员干部要充分认识完善党内法规体系的重要性，紧密结合学校实际，健全完善学校基建、财务、科研等重点部位和招投标、物资采购等关键环节的监督制度，用制度的刚性来约束权力运行。全校党员干部要对党的法规制度和学校各项规章制度模范遵守，增强执行制度的自觉性。各级领导干部要严格以党员干部的标准要求自己，成为遵法守法执法的模范。要树立“有权必有责，用权受监督”的意识，认真落实廉政建设责任制，切实履行“一岗双责”。纪检监察部门同时要着力抓好党性党风党纪教育，加强思想道德教育，以道德滋养法治精神，促进法规制度执行。四是忠于职守，加强自身建设。依法治国、依规管党治党对纪检监察工作队伍自身建设提出了新的更高的要求。全体纪委委员、纪检监察工作干部承担着执纪执法的责任，要进一步增强党的意识、大局意识、责任意识，加强党性锻炼，坚定理想信念，严格要求自己，勇于担当责任，自觉发挥作用，树立忠诚可靠、服务师生、刚正不阿、秉公执纪的良好形象，为全面推进依法治校、实现一流大学的建设目标贡献力量。
　　会上，纪委副书记杜言敏通报了巡视整改以来学校纪委的有关工作情况。在校的纪委委员，纪委办公室、监察处工作人员参加了会议。
