李克强总理来山东大学考察
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/74948.htm
25482
2017年04月21日 22:04
文／张丹丹 刘梦冬 刘婷婷 图／中国政府网 杨云雷　    
宣传部 新闻中心 中国政府网 
［本站讯］4月21日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来山东大学考察工作，先后参观了晶体材料国家重点实验室、校史馆、《文史哲》杂志编辑部和山东大学就业、创业、创新成果展并听取相关工作汇报。中共中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶，教育部部长陈宝生，山东省委书记刘家义，山东省委副书记、代省长龚正，山东大学党委书记李守信、校长张荣等陪同考察。

     
  

     
  

在晶体材料国家重点实验室，李克强查看了该实验室历时两年多生长的世界上最大的KDP晶体，了解了该晶体在强激光“神光工程”上的应用情况。李克强肯定了实验室对接国家需求、创新引导创业的发展思路，表示该实验室不仅是山大的宝贝，也是国家的宝贝。在校史馆，李克强观看了山东大学校情校史展览并听取了相关介绍，了解了山东大学承担的国家社科基金重大委托项目――《子海》整理与研究的相关工作，询问了全球汉籍合璧工程的进展情况。

     
  

     
  

随后，李克强来到《文史哲》杂志编辑部，与山东大学专家、教授代表见面。《文史哲》杂志是新中国成立后创办最早、影响最大的高校文科学报，60多年来多次引发重大学术讨论。李克强翻看了纸张已经泛黄的《文史哲》杂志创刊号，了解了《文史哲》杂志的创办历史、《文史哲》杂志英文版的发行情况，以及《杜甫全集校注》的编纂等情况，希望《文史哲》杂志汲取传承优秀的人文精神，为当今所用，为后世续航。李克强还与彭实戈院士、刘建亚教授就数学在经济和制造业等方面的应用进行了交流，提出应将基础理论研究与实际应用紧密结合；与陈子江教授就二胎政策放开后的生殖医疗情况作了交流；与山东大学终身教授曾繁仁就生态美学研究进行了交流。

     
  

     
  

     
  


 　　考察最后，李克强来到山东大学就业、创业、创新成果展现场。在创新创业成果展区，李克强听取了越疆科技董事长、山东大学2011级校友刘培超对DOBOT智能桌面机械臂和3D打印机的介绍，肯定了产品的技术水平和更新速度，介绍了中国制造2025规划，鼓励他们继续努力，争取走到全国前列、走向世界；听取了芯合科技CEO、山东大学2008级校友王相伟对拥有自主知识产权的XIHEBOT智能机械臂的介绍，询问了机械臂的核心技术等情况；查看了由山东大学多位校友担任股东的青岛安邦水动力系统研究院自主研发的舰艇泵喷推进系统，了解了该系统在降噪和提高航速上的优势；观看了由山东大学软件学院2014级本科生孙翔宇演示的山东大学创客空间VR互动学习体验场景，对这一技术在教学方面的理念创新表示肯定。在就业展示区域，李克强来到中国工程物理研究院、中国航天空气动力技术研究院、浪潮集团有限公司、华为技术有限公司等单位的招聘展位前，了解用人单位的需求，并与前来应聘的应届毕业生们进行了交流。在了解师生创新与企业招聘情况后，李克强表示，打通就业、创业、创新全渠道，就能实现人才价值最大化。


  考察结束后，李克强离开山东大学，并与师生们挥手道别。


     
  

考察期间，陈宝生与山东大学领导班子进行了座谈，并听取了学校发展规划情况的汇报。
相关链接：
侧记：“总理来山大了”
2017山大日记：与总理面对面学生团队 ING VR团队
2017山大日记：与总理面对面学生 陈时光