我校召开期末教学工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11918.htm
0
2004年06月09日 09:01
王丰晓　    
教务处 
［本站讯］6月7日下午，我校在办公楼会议厅召开了期末教学工作会议，各院（部、中心）教学院长（主任）参加了会议。樊丽明副校长出席会议并作总结讲话。教务处处长王仁卿主持会议。教务处三位副处长及高职学院、评估办、招生（拓展）办负责人就期末考试、暑期学校、学生毕业、转专业、毕业实习（设计）、交流学生、专升本、本科教学评估以及招生宣传等期末及下学期的有关工作进行了汇报和布置。樊丽明在讲话中指出，这次教学工作会议是一次信息通报会，是对本学期工作的一个小结，也是对下一阶段工作的部署。虽然本学期教学工作任务繁重，但我们仍然取得了可喜的成绩：首先，教学秩序稳定，教学质量提高；其次，开放拓新继续推进；再次，内涵发展逐步提高。对前期教育拓展、交流学生、专业建设、人才基地建设、实践基地建设、教材建设等工作她也给予充分肯定。对今后的教学工作，樊丽明强调，一定要以人为本、依法管理、开放拓新、提高质量。最后，她还就信息沟通、暑期学校、修订教学计划、教育拓展、专业建设、课程建设等提出了具体要求。王仁卿就如何落实学校的要求进行了部署。]