山大代表团访问韩国友好学校拓宽合作渠道
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4717.htm
0
2011年06月02日 09:28
孙鹏程　    
国际教育学院 
［本站讯］5月24―30日，山东大学副校长陈炎率团访问了韩国釜庆大学、东西大学、大邱加图立大学和窃按笱У雀咝＃进一步巩固校际友好关系，拓宽合作、交流渠道。釜庆大学校长朴孟彦、副校长李炯基会见了陈炎一行。双方就互派研究生、学分班、短期项目以及将来海洋方面可能合作的领域进行了深入探讨，达成了合作意向。朴孟彦表示，愿意将山东大学作为其国际化战略合作伙伴，希望在人文、海洋等多学科加强交流，以达到相互协助、共同发展之目的。在东西大学，陈炎与东西大学校长张济国进行了友好会谈，双方回顾了两校10多年的合作发展史，并表示希望在更广泛的领域深入交流。访问期间，陈炎参观了该校3D体验馆、图书馆、中文系以及孔子学院。在大邱加图立大学，陈炎与该校校长苏秉昱就两校框架协议以及双学位培养协议续签事宜进行了探讨。苏秉昱表示，除“2+2”项目以外，还希望派遣学分班和短期班来山东大学进行交流。双方一致同意，在框架协议的基础上，扩大合作领域，开展学科交流、研究合作等项目。在窃按笱В陈炎与窃按笱Ц毙３だ钣拗咏行了友好会谈，并参观了该校新建的梦幻大厦等教学设施。访问期间，代表团还在首尔会见了部分韩国校友，向他们介绍了山东大学发展近况，通报了学校110周年校庆活动，并邀请他们在校庆期间访问母校。国际教育学院相关人员一起访问，并在部分院校进行了招生说明会。                                   ]