山大举行中美高校校友及社会筹资研讨会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3288.htm
0
2012年11月07日 09:05
文／于茜 图／余友斌　    
合作发展部 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］11月5日，“中美高校校友及社会筹资工作研讨会”在山东大学中心校区举行。芝加哥大学主管校友与社会筹资工作的副校长Kenneth Manotti、助理副校长Damon Cates，南京大学校长助理左成慈等参加了研讨活动。山东大学总会计师曹升元出席研讨会并在开幕式上致辞。
　　曹升元表示，高等教育是一项需要大量资金投入的事业，积极拓展筹资渠道、增强筹资能力关乎各高校的未来发展。与刚刚起步的国内高校相比，国外同行已在此方面进行了大量有益尝试，积累了丰富的经验，其中尤以美国高校的做法值得称道。这次芝加哥大学同行所作的介绍，以及国内其他兄弟高校的经验值得我们认真学习和借鉴。
　　研讨会以主旨发言与互动讨论相结合的形式举行。Kenneth Manotti、Damon Cates、左成慈、山东大学合作发展部部长王飞分别代表中美高校双方作主旨发言。Kenneth Manotti以“持续推进创立和建设中国高校慈善文化”为题，对中国高校社会筹资工作提出了许多中肯的建议。他系统地提出了筹资的整体战略和维系校友关系的有效方法，总结了从事此项工作25年的经验，表示对筹资对象的精准判断、募捐项目的精心设计、出色的谈话技巧、对时机的准确把握等一系列因素是筹资成功的关键。Damon Cates以“美国高校校友关系和发展工作的实践”为题，重点介绍了芝加哥大学校友及社会筹资工作的整体架构、近年来校友捐赠情况、未来工作目标以及采取的措施等内容，给中方的参会者带来众多可供借鉴的一手资料。左成慈则结合中国高校目前的社会筹资工作发展状况，系统解析了中国内地大学校友及募捐工作的困难，并提出了相应的对策建议。王飞以山东大学校友与社会筹资工作的情况作为个案剖析，提出了促进筹资工作的专业化建设、加强校友文化建设的新思路。主旨发言后，参会代表们纷纷发言，踊跃提问，与主讲人进行了深入互动。讨论涉及了中美高校校友与筹资工作的差异化和趋同性、中国高校的工作探索与创新等问题，整个研讨活动气氛热烈。
　　本次研讨会由山东大学与芝加哥大学联合主办，系山东大学国际化能力建设系列活动之三。来自山东省高校校友工作联盟的高校代表、山东大学各学院主管校友工作的负责人、重庆大学等省外高校代表，山东大学人事部部长方辉、发展规划部部长孔令栋、国际事务部部长邹难、国际交流总顾问佟光武、合作发展部副部长刘学祥等中美方代表一百多人出席了研讨活动。
