山大博士生服务青岛蓝色经济发展论坛举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4488.htm
0
2011年08月21日 07:54
文／孟燕 图／马毓轩　    
校团委 
［本站讯］8月19日，由青岛团市委、山东大学团委联合主办的山东大学博士研究生服务青岛蓝色经济发展论坛在青岛举行。青岛市副市长王广正，山东大学党委副书记方宏建出席会议并讲话。王广正代表青岛市委市政府向山东大学支持青岛的发展表示感谢。在讲话中，他进一步强调了青岛在山东半岛蓝色经济区规划中的特殊地位和青岛发展蓝色经济的重要意义，介绍了“蓝色硅谷”的规划和建设情况。方宏建在讲话中说，8月16日，山东大学与青岛市人民政府签署了共建山东大学青岛校区协议，校地共青团组织也在第一时间行动了起来。以山东大学青岛校区的建设和发展为契机，学校将充分发挥人才培养、科学研究、服务社会、文化传承与创新四大高校功能，对青岛经济社会发展、半岛蓝色经济区建设、蓝色硅谷的形成做出独特贡献。山东大学经济研究院2009级金融学专业博士研究生王箐，经济学院2010级财政学专业博士研究生刘洁、产业经济专业博士研究生黄琪，以青岛蓝色经济产业规划研究为课题，分别从国际借鉴、财税制度安排和推进资产证券化的角度作了专题汇报；历史文化学院2009级文化产业管理专业博士研究生张伟、文化产业管理专业博士宋暖，分别以《蓝色战略背景下青岛城市文化发展对策及建议》和《青岛城市文化的现实培育》为题作了青岛城市文化发展方向的调研报告。山东大学经济学院副院长李铁岗教授，中国海洋大学经济学院副院长、海洋发展研究院副院长刘曙光教授，青岛蓝色经济建设办公室产业发展处处长戚永战，青岛市社会科学院城市所副所长、青岛市城市规划委员会专家咨询委员会成员冷静等专家学者进行了精彩的现场点评。会上，王广正和方宏建共同为“山东大学高端人才服务青岛蓝色经济发展实践基地”揭牌。青岛团市委书记陈飞与山东大学团委书记王君松分别代表青岛团市委和山东大学团委签署了《关于山东大学高端人才服务青岛蓝色经济发展合作协议》。山东大学将以这些平台为基础，为青岛蓝色经济发展提供智力服务支持、智力人才提升和智力人才积聚。                                   ]