山东大学教授志愿者服务团在全校公开招募
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9518.htm
0
2006年04月08日 13:40
周庆华　    
校团委 
［本站讯］近日，“山东大学教授志愿者服务团”招募工作正式启动。学校在全校范围内公开招募教授志愿者。服务团是在展涛校长的倡导下，由校团委与教务处共同组建的。服务团将肩负起担承社会历史责任、提高学生学术水平、繁荣校园学术氛围、服务地方教育发展、拓宽大学教育空间的重要使命。服务团将由学校一批授课水平高、学术造诣深、深受学生喜爱、充满理想和激情、极富爱心和责任心的教授和副教授组成。服务团成员将活跃在山东大学“科学畅想曲”和“人文纵横”的学术讲坛上，让全校学生能够直击学术前沿、感悟学者风范、畅扬科学精神、领略人文魅力。服务团成员还将走出山大校园，走进中学，走向社会，用他们的激情与理想、思想与智慧，影响社会，影响年少的一代，让山大在学生们的心目中会更加高大，使山大让中学生们更加向往。欢迎有志者加入山东大学教授志愿者服务团！有意报名者请填写《山东大学教授志愿者服务团报名表》，发电子邮件至：校团委（联系人：张杨，E-mail:zhangyang@sdu.edu.cn,电话：69963）或教务处（联系人：窦志强，E-mail:douzq@sdu.edu.cn,电话：69087）。]