山东大学召开学术工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4873.htm
0
2011年04月30日 21:45
文／张东鹏 图／杨云雷 陈泓亮 何天一 杨嘉依　    
学术研究部 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］4月28至29日，山东大学召开了2011年学术工作会议。山东大学校长徐显明，教育部科技司司长王延觉，教育部社科司副司长张东刚，中国科学院副秘书长、战略规划局局长潘教峰，山东省科技厅厅长翟鲁宁出席会议并讲话。山东大学校长徐显明在会上讲话　　徐显明首先解读了胡锦涛总书记在清华百年校庆大会上的讲话，特别提出了科技创新在提高大学教育质量方面的关键作用，指出讲话的最新精神就是我们这次学术工作会议的指导思想。徐显明要求会议关注三个主题：一是一流大学建设，二是服务地方发展，三是学术评价和科研管理体制创新。徐显明肯定了山东大学学术工作取得的成绩，同时指出更重要的是要看到短处，对世界一流大学建设过程中存在的差距和面临的挑战有一个清醒的认识和分析，要创新精神、创新理念、创新体制、创新学术，抓住机遇加快发展。徐显明提出了山东大学下一步的发展规划和思路，对学术工作提出了相应要求，并介绍了青岛校区的规划建设及未来学科设置的构想，把青岛校区建设成科研体系的高端支撑点。　　王延觉在讲话中提出了高校“十二五”期间的主要任务：提升高水平基础研究能力，提高原始创新能力；应对国家战略需求，进行有组织创新；科研教学结合，提升培养人才能力，加强大学科学家队伍建设；成为国家智库，应对国家战略发展提供战略咨询，为国家战略决策服务。关于高校科技工作面临的形势和对策，王延觉指出科研是高校最本质的活动，科研体制机制改革已成为共识，高校科技工作的突破口在有组织创新，并对如何进行有组织创新提出了建议。张东刚在讲话中强调了胡锦涛总书记在清华百年校庆大会上讲话中最新提出的大学“文化传承创新”功能，介绍了国家 “高校人文社会科学繁荣计划”，指出高校人文社会科学要通过构建学科、教材体系、研究平台体系、科学研究体系、成果转化体系、条件保障体系、人才体系、管理体制体系、学风体系等八大体系，在10年内基本建成具有中国特色和世界水平的高校人文社会科学创新体系；强调要提高人文社会科学研究的科学性水平，根据国家重大需求，开展战略性、前瞻性研究、重大公益性研究，起到引领社会发展的作用。　　潘教峰提出高校要抓住新一轮科技革命的战略机遇，加快科技创新，加快培育战略性新兴产业，抢占未来经济科技制高点。潘教峰指出，现代化的历史本质上是科技创新和进步的历史，现在正处于新技术革命的前夜，未来10至20年将发生以绿色、新能源为主题的新技术革命。潘教峰结合国家科技工作战略规划和中国科学院战略布局，提出了未来科技创新的方向，提出了构建可持续能源与资源体系、先进材料与智能绿色制造体系、无所不在的信息网络体系、生态高值农业和生物产业体系、普惠健康保障体系、生态与环境保育体系、空天海洋能力新拓展体系、国家与公共安全体系等八大体系的科技创新规划目标。翟鲁宁介绍了山东省科技工作“十二五”规划，以产学研为轴线，介绍了山东省的科技政策，特别是在产学研合作过程中，在企业创新主体的形成过程中，在山东省学科链、人才链、创新链、产业链四个链条形成过程中大学应当发挥的作用，特别是对山东大学在“顶天立地”方面应发挥的作用给予了很高期待。翟鲁宁指出“十二五”是重要的战略机遇期，希望山东大学抓住机遇，大力推进教育创新和科技创新，成为山东省科技创新的领跑者，成为科技成果转化的推动者，成为科技体制机制改革的探索者，更加主动全面服务山东经济社会发展，山东省科技厅将全力支持山东大学科技创新，为山东转方式调结构，为建设创新型山东作出更大贡献。各学部在讨论　　山东大学副校长娄红祥介绍了山东大学创新体系建设，即着力构建研究型大学的创新型研究体系；同时表示，学术研究机遇非常多，我们一定要抢抓机遇，研究如何把这些机遇抓住，提升我们的学术实力；另一方面我们要坚持推进创新和改革：一是科研体制改革，能否在教学体系下形成我们的研究体系；二是人才聘用机制改革，调动人才积极性；三是学术评价机制改革，实行分类指导；四是资源配置改革，合理高效促进学术创新。副校长陈炎介绍了学校人文社会科学发展的成绩、差距与未来设想。山东大学学术研究部常务副部长赵显，副部长方辉、肖金明、刘升贤分别从“坚持创新，实现学术工作新突破”、“面向国家和社会需求，增强学术创业与服务能力”、“完善学术制度，引领学术发展”、“加快实现国防科技工作跨越式发展”等方面介绍了学术研究部的工作规划。威海分校副校长陈冠军介绍了分校学术工作取得的进展。天津大学科技处副处长李武介绍了天津大学在争取横向项目方面的成功经验和做法。大会还特邀丁荣贵教授、王学典教授、曲音波教授从“形成卓越项目管理能力，促进科研竞争力的大跨越”、“学术研究与科研管理之间的矛盾及其解决”、“组织973项目申报，促进学术团队建设”等方面针对如何进一步加强学术管理、有效组织科研进行了主题发言。山东大学学部学术委员会围绕本学部学科建设的特色、优势及不足；与世界一流大学相比，本学部学科的建设目标；本学部发展亟需解决的问题及对策；学术管理体制机制及学术评价制度改革；人才队伍建设及人事制度改革等问题进行了分组讨论，形成了建设性的意见和建议。参加会议的代表参加会议的代表　　本次会议由娄红祥主持，山东大学学术委员会委员、各学部学术委员会委员，各学院（中心、所）院长、分管科研的副院长及科研秘书、各有关职能部门负责人、学术研究部工作人员等参加了会议。]