山东大学济南主校区筹建情况通报会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/73054.htm
42
2017年02月22日 09:36
文／王莉莉 图／刘婷婷 张丹丹 尚玉茹　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］2月19日、20日、21日，山东大学在中心校区、趵突泉校区、兴隆山校区举行了三场济南主校区筹建情况通报会。常务副校长王琪珑出席会议，并介绍了山东大学济南主校区筹建的有关情况。
　　会上，王琪珑分别从“为什么建设主校区”“为什么主校区择址在章丘绣源河畔”“主校区有哪些功能”“主校区建设的资金从哪里来”“主校区建设定位、规划原则是什么”等方面介绍了山东大学济南主校区筹建的有关情况。他还对“将来洪家楼校区、中心校区、趵突泉校区、千佛山校区空出来用于干什么”“章丘离市中心较远，如何保障师生交通出行”“在青岛校区与济南主校区的建设过程中，会不会影响学校师生的工作和学习”“主校区建成后地处郊区，会不会造成一定的教师资源流失？教学质量会不会下降”“主校区建成后，对学生的学习生活会有哪些改进”“学校历史悠长，根基深厚，如何解决新建校区对山大文化软实力造成的巨大冲击和校友归属感问题”“主校区建成后，如何解决学生实习问题？学生跨城实习与学业间如何平衡”等大家关心的问题作了详细解答。他欢迎广大师生通过学校公共邮箱为主校区筹建提出意见和建议。
　　济南市章丘区委常委、宣传部长李宝燕出席第一场通报会，并从历史悠久、文化灿烂，山水灵秀、生态优美，产业发达、经济强劲，高校密集、服务至上等方面介绍了章丘概况，表示章丘是山大的绝佳选择，相信不远的未来，山大更好、章丘更好。山东大学党委、校长办公室，宣传部等单位有关负责人；学校教职工、学生千余人参加会议。
　　建设济南主校区，是充分发挥综合性大学多学科优势、培养全面发展高素质人才的迫切需要；是促进学科融合，推动科研创新和发展新兴学科的迫切需要；是彻底改善办学条件、提高资源使用效益、降低办学成本、实现学校可持续发展的迫切需要；是学校深化综合改革、推进世界一流大学建设的迫切需要。经过近一年的前期准备和反复论证，学校与济南市一致认为，济南章丘区绣源河西侧地块是主校区建设较为理想的选择。济南市政府同意以无偿划拨方式一次性提供6000亩主校区校园建设用地。主校区的定位是：以建设世界一流大学为目标，整合集成济南各校区的学科，建设覆盖文理工医等学科门类的综合性高水平大学主校区；瞄准国家和区域发展战略需求，将主校区建设成为高端学术和应用技术研究基地，高端人才的聚集和培养基地，高新技术成果的孵化基地，高水准的国际学术交流基地，高水平的医疗服务中心。   
  
 