学校就《山东大学综合改革方案》征求意见
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1606.htm
1
2015年05月20日 10:17
谢婷婷　    
宣传部 新闻中心 
　　编者按：党的十八届三中全会对全面深化改革的重要领域和关键环节作出了重要部署，深化教育领域综合改革的总体要求，明确了教育改革的攻坚方向和重点举措。面对高等教育改革发展的新形势，山东大学以强烈的使命意识、责任意识和危机意识，启动学校综合改革工作，以问题为导向，形成《山东大学综合改革方案（征求意见稿）》，现在面向全校征求意见。山大视点网站特推出“畅谈综合改革 共谋学校发展”系列报道，以帮助全校师生进一步关注和了解综合改革，同时，就学校改革发展工作提出宝贵意见，营造关心学校发展、主动建言献策的良好氛围。


学校就《山东大学综合改革方案》征求意见
　　为集思广益、广开言路，进一步完善学校综合改革方案，助力学校发展，近日，山东大学下发通知，面向全校师生员工以多种渠道就《山东大学综合改革方案》广泛征求意见。
　　本次下发的《山东大学综合改革方案（征求意见稿）》，深入贯彻党的十八大、十八届三中四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，聚焦制约学校发展的突出问题，重点提出了七个方面的改革发展任务：一是以构建现代大学制度为核心，完善内部治理体系；二是以提升学术竞争力为核心，完善学科建设体系；三是以提高人才培养质量为核心，完善教育教学体系；四是以提升创新能力为核心，完善科研创新体系；五是以提升国际化水平为核心，完善国际合作体系；六是以提高师资水平为核心，完善人事管理体系；七是以提高办学效益为核心，完善资源配置体系。征求意见稿提出，改革目标是通过系统性、结构性、协同性的改革，转变发展方式，创新体制机制，激发创新活力，全面提升学校办学水平。力争到2020年前后，实现学校综合实力显著提升，为建成世界一流大学奠定坚实基础；到2050年前后，全面建成具有山大特色的“综合性、创新性、国际性、引领性”世界一流大学。 
　　高校综合改革是在我国全面深化改革的背景下产生的。党的十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出“深化教育领域综合改革”的总要求，其他各领域也相继出台一系列国家层面的改革方案。目前，高等教育面临一系列新形势、新变化，改革迫在眉睫，唯有改革才能满足全面深化改革的迫切需要，破解高等教育深层次矛盾。从外部环境来说，我国经济社会发展到新的阶段，需要高校提供高层次人才和高水平科研的支持，对高等教育的要求已经发生和正在发生深刻变化，高校和政府、社会的关系发生改变，需要高校相应调整，以适应发展、服务社会；从内部环境来说，教育主管部门简政放权势在必行、速度加快，其管理方式已经发生和正在发生深刻变化，高校和教育主管部门的关系已改变，高校必须通过改革主动适应，以充分行使办学自主权，加快发展步伐；从高校自身发展来说，我国高教发展历程中的高校合并、规模扩张和数量增长实现了高等教育的普及，但人才培养的质量与经济社会发展的不相适应性日益突出，制约高等教育发展和人才培养的矛盾逐渐显露，高等教育改革发展到当前阶段出现的一些深层次问题急需解决。山东大学也存在一系列有自身特色的突出问题，山大合校15年为破解发展难题创造了条件，青岛校区启用为实施改革提供了机会。如何解决学校建设发展过程中面临的一系列深层次矛盾，成为山东大学综合改革的主题。
　　综合改革对于山东大学既是重要挑战，又是重大发展机遇。为此，2014年4月，山东大学就成立了由学校主要领导担任组长的综合改革工作领导小组，抽调专人负责小组办公室的具体工作。2014年暑期，教育部直属高校工作咨询委员会第24次全体会议要求各高校在2014年底前形成综合改革方案，校党委书记李守信传达了会议精神。按照教育部要求，学校综合改革领导小组立即作出部署，于9月着手进行调研和方案编制工作。9月21日，校长张荣主持召开深化综合改革座谈会，邀请校内专家学者、职能部门负责人就学校存在的问题畅所欲言，找出学校发展的主要障碍，对开展综合改革工作提出意见和建议。根据校领导前期到各单位学院调研得到的反馈，以及职能部门根据各自工作梳理的问题和对策，结合座谈会征集的意见建议，学校综合改革办公室形成综合改革方案编写提纲，各职能部门结合各自工作确定了重点工作和改革目标。学校领导、综合改革工作领导小组办公室、职能部门负责人就方案内容反复交流沟通、开会研讨。根据要求，综合改革方案于2015年6月底前要报送教育部批准。学校上下结合，通力合作，对方案进一步完善，每位校领导都对方案提出意见，每次修改都有相关职能部门参与其中，4月，《山东大学综合改革方案》（征求意见稿）先后十几次易稿，最终成型。4月21日，山东大学“十三五”规划和综合改革工作会议上，综改办相关负责人就综合改革方案编制工作情况进行了介绍，并对征求意见工作进行了说明。
　　学校于4月将《山东大学综合改革方案（征求意见稿）》文本下发各部门学院，通知到每一位教职工，积极参与修改。综合改革与学校每一个人息息相关，参与方案征求意见，是广大师生发挥主观能动性、依法自主治校的重要体现，有助于齐心协力推动学校繁荣发展。据悉，学校近期还将通过举办座谈会、开辟网上互动平台、下发调查问卷、开设校报专栏等方式广开言路，欢迎广大师生员工就征求意见稿提出宝贵意见，就个人、学科、学校发展过程中遇到的问题提出建议。
　　
　　相关链接：
　　畅谈综合改革 共谋学校发展系列报道之一
　　畅谈综合改革 共谋学校发展系列报道之二
　　畅谈综合改革 共谋学校发展系列报道之三
　　畅谈综合改革 共谋学校发展系列报道之四
　　畅谈综合改革 共谋学校发展系列报道之五
　　第四十三期互动话题：畅谈综合改革，共谋学校发展