迎山东大学二届四次教代会系列报道之一
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3117.htm
0
2013年01月10日 16:11
宣文　    
宣传部 新闻中心 学校办公室 本科生院 学工部 研究生院 研 
　　编者按：1月20-21日，山东大学第二届第四次教职工代表大会将隆重召开，对2012年的工作进行总结和梳理，对2013年的工作进行部署和安排。为迎接二届四次教代会的召开，充分展示山东大学2012年各项工作取得的成绩，山东大学新闻网――山大视点网站于1月1日推出了“图说山大2012”和“山东大学2012年度网络新闻精彩回顾”，让大家在光影图层之间重温了山东大学2012年的精彩瞬间。现推出迎接二届四次教代会系列报道――“数字看山大”，以期通过数字来分享山大2012年的发展变化，使广大师生更直观地感受山东大学的发展脉搏，凝心聚力开好教代会，为建设世界一流大学而努力奋斗。

数字看山大――人才培养篇


　　
　　［本站讯］2012年，山东大学深入贯彻教育部《全面提高高等教育质量的若干意见》和《山东大学2012年学术与行政工作要点》，各有关部门采取一系列有效措施，积极探索学生培养的新模式新方法，全面服务学生培养质量提高，学生培养效果凸显，亮点纷呈。“欲栽大木柱擎天”，而今的山东大学正努力为国家和社会培养着一批又一批的“擎天之柱”。本期“数字看山大”，让我们共同关注山东大学2012年在学生培养方面取得的系列成绩。


人才培养效果凸显 各类拔尖人才频现


　　1――山东大学泰山学堂2009级数学取向王梦林、物理取向姚晓俊被巴黎高师录取。本着尊重学生选择的原则，泰山学堂同意姚晓俊放弃巴黎高等师范学校而赴美国杜克大学学习。
　　3――自王梦林成功考取巴黎高等师范学院后，泰山学堂2009级数学取向学生王晓宗、宋宝阳、张祥鹏经过严格的笔试、面试脱颖而出，被巴黎综合理工学院录取。
　　学生首次登上山东大学校级典礼的主持台。于新九、张丽娜、宗昱分别主持新生开学典礼、体育文化节开幕式和校长奖学金颁奖典礼。
　　5――泰山学堂贾晓萌等5名学生成为首批去杜克大学学习的泰山学堂学生；生命科学取向王鹏冲、李福宁等5人赴瑞典进行暑期实习。
　　22――物理学院杨可松博士的学位论文《掺杂二氧化钛的稳定性、电子结构及相关性质的第一性原理研究》（指导教师戴瑛教授）获评全国优秀博士学位论文，使山东大学全国优秀博士学位论文获奖总量达到22篇。
　　24――继泰山学堂后，学校设立了“尼山学堂”，这是又一次人才培养模式的创新。尼山学堂首届录取24名学生，生源来自9个学院，遍及文、理、工、医各个学科。
　　72――山东大学共有72名学生获校长奖学金，这是山大设立的学生最高荣誉；合校十一年来，学校共有1065名学生获此殊荣。
　　493――中央财政首次设立研究生国家奖学金，山大共有493名研究生获国家奖学金奖励1139万元。同时，今年有562名本科生获国家奖学金奖励，总金额为449.6万元。
　　此外，在各项全国性比赛和评比中，山大学子也发挥出色，获挑战杯全国金奖一项，全国第二届大学生职业生涯规划大赛一等奖一项，获第九届全国研究生数学建模竞赛一等奖。电气学院09级卓越一班荣获“全国五四红旗团支部”称号，山东大学研究生支教团获“第9届中国青年志愿者优秀组织奖”。

强化支撑平台建设 人才培养保障有力

　　2――山大新获批“山东大学-济钢集团有限公司”和“山东大学-中兴通讯股份有限公司”2个国家级工程实践教育中心 ，国家级工程实践教育中心达到5个。同时，获批2个“国家级大学生校外实践教育基地”建设项目， 2个卓越医生教育培养计划建设项目，2个卓越法律人才培养计划建设项目。
　　4――山大共有4门课程进入国家精品视频公开课选题，并列全国第二；《中国审美文化史》课程入选2011年“中国大学视频公开课”；10种11部教材通过国家“十二五”规划教材评审。此外，两个实验区被评为2012年山东省高等学校人才培养创新实验区。新增山东省精品课程20门；12个课程选题进入山东大学首批精品视频公开课建设计划。
　　5――学校再次遴选了5个国际化建设专业；建设本科生纯英语教学通识核心课程20门，研究生全英语课程132门。
　　15――山东大学15名博士生获教育部“博士生学术新人奖”奖励；10名博士生获山东大学博士生学术新人奖资助；41名博士生获“优秀博士生培育计划”资助；169名研究生获“研究生自主创新基金”资助独立开展课题研究。
　　130――山大130名研究生获“国家建设高水平大学公派研究生项目”资助，获资助人数在“985”高校中名列前茅；30余名研究生获“山东大学海外留学基金”资助，46名研究生获资助出境参加高水平国际学术会议和学生科技论坛，50余名研究生参加国际友好学校交流及国际暑期学校。
　　1044――为服务学生就业，山东大学全年共举办校园专场招聘会1044场次，行业、地区招聘会12场，大型供需见面会2场。举办春季、秋季大型供需见面会2场，参展单位1000余家，招聘单位中国内外500强单位数量显著增加。
　　9357――学校着力打造全覆盖、全方位、全过程的资助服务模式，2012年共向9357名家庭经济困难学生发放资助款5459.238万元；组织2800余名困难学生参加人际交往能力等专项培训。
　　88821――山东大学就业信息网站全年发布招聘信息5741条，岗位88821个；开发了就业信息订阅系统，订阅人数3292人，全年发布订阅邮件152731封。

学生实践能力提升 服务社会、地方发展


　　408――制定《山东大学工程硕士等专业学位研究生专业实践管理办法》，已落实19个培养单位、20个专业、408名在校全日制工程硕士研究生在社会实践基地开展联合培养工作。
　　960――共有960名研究生在学校各单位开展“助管”工作，270名研究生开展“助教”工作；共有近5000名本科生在各单位开展勤工助学工作，勤工助学资助金额达540余万元。
　　1028――在2012年度暑期社会实践活动中，全校共组建团队1028支，赴各地开展社会实践。其中，赴新疆若羌县岗位体验及专题调研团被推荐为全国重点团队，18支团队获评省级优秀团队，45名同学获省级“社会实践活动先进个人”称号。
　　1.6万――山东大学大学生志愿者网络注册认证平台正式启用，全面记录山大校园志愿服务工作,截至目前总注册人数达1.6万。