名师专访：第二届国家教学名师于良春教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9125.htm
0
2006年09月10日 08:12
兰亭　    
宣传部 新闻中心 
2006年9月9日，全国第二届100名“国家级教学名师”表彰大会在北京人民大会堂举行。山东大学博士生导师、经济学院党委书记兼副院长于良春教授作为其中一员，前往接受国家领导人的接见。面对这激动人心的时刻，于教授很坦然，很平静，他觉得他只是为“人民教师”这一光荣称号尽了自己的一份心。学生中“我最喜爱的老师”  《政治经济学》是经济学专业本科生的基础课程。在目前应用性课程日益受到学生重视，而基础理论课受到冷落的情况下，要教好这门课，并且让学生喜欢这门课实属不易。但于教授做到了，而且是因为主讲该课程，被经济学院学生评为2004年和2005年“我最喜爱的老师”。“我最喜爱的老师”的评选是学生献给辛勤园丁们的一份特别的礼物。评选标准是：老师博学且专业精通；风趣幽默，和蔼可亲；有创造性，不守旧；理论联系实际 ；尊重，不为难学生；观点正确；备课充分，讲课熟练；愿意与学生交流；内容丰富新颖；讲课难度适宜；语言生动简洁；板书工整条理；方法多样，生动有效；因材施教，注重启发。上述这些，正是于教授在教学过程中所努力实践的。多年来，为了教好《政治经济学》课，他不断进行教学改革。制定了以课堂讲授为中心，配合以学术讨论、理论研究、单独指导、教学实践、平时作业与测验、期中期末考试等主要环节的教学工作规程，引入多媒体等现代化的教学手段，并以科研带动教学，将科研成果融入到课堂教学之中，更好地反映了当代经济学的新进展和理论研究的前沿成果。为了提高教学质量，于教授还致力于教材建设。他主编的《政治经济学》教材，是他多年教学改革成果的凝结。除我校外，该教材还被浙江大学、南京大学、武汉大学等国内50余所高等学校用作本科生基础课教材。《人民日报》、《光明日报》等发表评论和介绍，对此书给予了很高评价。同时，该教材也被教育部评选为“十五”、“十一五”国家级规划教材。经历无数次的改革、完善，于教授主讲的《政治经济学》课程2005年被教育部评为国家级“精品课程”。要培养学生的创新精神和创新能力 教师首先要有创新素质  “要培养学生的创新精神和创新能力，教师首先要有创新素质。必须对创新的过程、创造的心理有一种直接的体验，有一种深刻的理解。”于教授突出的学术成就正是他实践这一思想的写照。日前，山东省人民政府发出通报，公布授予“山东省有突出贡献的中青年专家”称号的人员名单，于教授榜上有名。为此，他成为目前我校社会科学领域中唯一获此殊荣的学者。按照省政府公布的选拔条件，要求社会科学领域的入选者必须是在社会科学研究方面，研究成果有独到见解，这和“国家级教学名师”的选拔标准之一――较高的学术造诣是一致的。而于教授在政府规制理论与政策、企业制度与产业组织理论研究领域，造诣很深，已被同行公认为该学科的带头人。于教授的《自然垄断与政府规制―基本理论与政策研究》一书被全国社科基金办公室作为《成果要报》，将书中的主要政策建议报送中央政治局委员和国务院总理、副总理等领导。国内同行认为该书对自然垄断理论有了新的认识，推进了中国自然垄断理论与政策的研究。而于教授的另一部著作《企业 居民 市场―社会主义微观经济研究》出版后,立即引起同行关注，称该书是一部全面系统地研究社会主义微观经济运行理论的学术专著，开拓性地研究了我国微观经济运行的现实，是一种超前性的理论尝试。在学术研究上，于教授的路越走越顺畅，成果一个接一个问世。当《企业行为研究》一书面世后，在国内很快引起较大反响。有关专家在全国性报刊上发表评论，给予该书很高评价。引领学术前沿，一直是于教授的奋斗目标。他的“垄断与竞争：中国银行业的改革与发展”一文，在国内外第一次运用产业组织理论的分析方法对银行业的市场结构、企业行为和市场绩效进行系统的实证分析；发现了中国银行业在竞争机制上存在的问题，提出了相关的产业组织政策。该论文在CSSCI来源期刊上被引用45次，在其他学术期刊引用71次，共计被引用116次。名列全国个人论文被引用次数前10名，在国内产生重要影响。除此外，于教授还先后主持完成国家级、部省级研究课题9项，国际合作研究课题3项。一分耕耘，一分收获。于教授的科研成果获得山东省社会科学优秀成果一等奖3项，二等奖3项。继续奋斗 永立学术前沿 荣誉只是代表过去。对于教授来说，“国家级教学名师”的光荣称号只是他人生的一个里程碑。在科学飞速发展的今天，不进则退，为了永立学术前沿，他要继续奋斗。于教授仍将致力于自然垄断理论与政府规制政策、企业制度与企业行为等方面的研究。他要研究在中国垄断性行业中如何有效地引进竞争机制，如何规制引入竞争机制后的竞争性业务和垄断性业务；广泛研究欧美等经济发达国家垄断行业引入竞争和政府规制的经验，为我国提供有益的借鉴；对欧美国家的相关产业部门与企业进行比较分析，对它们各自的竞争规则、规制方法与规制机构设置、以及竞争与合作方面的战略与政府进行比较研究。通过理论和案例分析，研究中国垄断性行业中如何通过有效地引入竞争机制以提高企业的市场绩效和竞争能力，以及研究中国市场经济中竞争与规制的具体模式，政府在相关产业中对企业应当管什么，管到什么程度，政府制定规则的方式，通过这些规则发挥作用的行为方式，以及规制机构的设置等，总结中国有关垄断性产业部门的状况，问题及解决问题的路径。坚持科研为教学服务，为经济发展服务，于教授还要研究政府对环境污染进行管制的理论与政策；研究政府对产品质量进行管制的理论与政策……不辱使命 引领教学改革和课程建设 “国家级教学名师”在接受荣誉的同时，也应承担光荣的历史使命。教育部希望获奖教师“再接再厉，为全面提高我国高等教育教学质量做出新成绩，切实把主要精力投入到提高教育教学质量上来，为全面实施科教兴国战略和人才强国战略，培养高素质人才做出新的更大贡献。” 于教授说，他将不辱使命，继续深化《政治经济学》的教学改革和课程建设，探索更多的有利于培养学生创新能力的教学方法；不断完善教学网站，每年对教学网站进行一次升级；每三年组织修订一次文字版教材；以多媒体和网络技术为依托进行电子教材的研究与开发工作；提高多媒体和网络等现代教学手段的应用能力和水平，不断改进和完善教学管理体系。同时，他还要重视提高青年教师的教学水平，注重对青年教师专业能力的培养，注重提高教学团队成员的研究水平。创造条件让青年教师参加各种学术活动，突出研究特色，提高研究水平。重视教学团队年龄结构的优化，通过培养吸收青年教师，优化教学团队成员的年龄结构。要把学生的个性作为一种创新的资源来开发 在谈到培养创新性人才问题时，于教授认为，教育者应当充分重视学生人格的培养。学校和教师要尊重学生的个体差异，全方位地保护学生的个性，促进学生个性的发展。教育者应当把学生的个性作为一种创新的资源来开发，不能把学生分出三六九等，尤其要摒弃“差生”概念。要让学生始终保持良好的自尊和自信，为每个学生的个性发展创造一个宽松的环境。只有这样，学生的创新素质才有可能真正得到提高。要给学生提供一个宽松的允许犯错误的环境 在谈到如何鼓励学生创新的话题时，于教授说，首先要弄清师生关系。要以学生为中心，教师的作用主要体现在指导学生有效地学习，而不是以知识权威的身份向学生灌输知识。要根据学生的特点和需要，帮助学生发现问题、解决问题，进而培养学生的创新意识和创新能力。在教学过程中，应当鼓励学生大胆地提出自己的见解和看法，并且大度地、有涵养地对不同意见给予循循诱导。要给学生留下思考、创新的空间和余地，提供一个宽松的、允许犯错误的环境。沟通师生关系 形成师生间和谐的情感氛围 于教授认为，一个好的教师除了按照教学大纲的要求仔细钻研、认真备课外，还应讲究课堂教学的艺术性。师生间情感相互交流则能形成和谐的情感氛围，能产生很好的教学效果。要特别注意启发式、交流式和讨论式等多种教学方法的交叉运用。同时，一个好的教师应该经常跟学生沟通，并让学生随时都能与自己联系上，这样能够极大地调动学生学习的兴趣和热情。于良春，1959年12月生，山东省蓬莱市人。吉林大学经济学博士、山东大学法学博士。教授，博士生导师。现任山东大学经济学院党委书记兼副院长；美国佛罗里达大学高级客座研究员，荷兰王国蒂尔堡大学贵宾、客座教授；山东省有突出贡献的中青年专家，山东省经济学会副会长，享受国务院政府特殊津贴。主要研究方向：政府规制理论与政策、企业制度与产业组织理论。                                   ]