山东大学又一批赴灾区医疗急救队整装待发
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7690.htm
0
2008年05月14日 22:26
文/赵永鑫 郝爱  图/蔡清香　    
齐鲁医院 第二医院 校办 
［本站讯］灾情就是命令，时间就是生命。5月12日14时28分，四川汶川县发生7.8级地震以来，灾区人民的生命安危牵动着全体山东大学师生员工的心。灾后第二天，5月13日早晨学校即按照上级的部署派遣了由齐鲁医院普外科主任医师牛军、第二医院急诊科副主任医师邵明举为队长的两支医疗急救队共计14名医护人员驰援灾区。目前，医疗急救队已经在都江堰市展开紧张而艰苦的救援工作。为支援灾区，山东大学又一批医疗急救队已经按照上级的部署做好充分准备，随时待命出发，奔赴灾区抢救伤员。5月14日下午，校长展涛和副校长张运到齐鲁医院和第二医院看望了待命出发的医疗急救队员。在医院，展涛转达了朱正昌书记和学校师生对大家的敬意和问候，医院负责同志介绍了已经到达灾区的医疗急救队队员开展工作的情况。据介绍，得知汶川地震消息后，齐鲁医院及第二医院的医务人员纷纷报名或联名要求参加抗震救灾医疗队，截止目前，已有300多名医护人员主动请缨。根据上级对救援工作的部署，两所医院组成了由普外科、胸外科、骨外科、神经外科和呼吸科专家以及护理人员组成的医疗急救队和急救预备队，首批队员已在13日到达灾区，在停水停电和非常艰难的条件下展开了救治伤员的工作。由于灾情严峻，齐鲁医院和第二医院又根据上级的指示选拔了20名医护人员组成新一批医疗急救队，随时待命奔赴灾区。为了做好救护工作，医院为队员准备了充足的药品、食品、饮用水、睡袋、隔湿垫、军大衣、雨衣等一系列必备物资，并安排专人负责做好队员亲属的服务工作，解决他们的后顾之忧。在看望医疗急救队员时，展涛代表学校对他们表达了深切的慰问。他说，这次四川汶川特大地震灾害牵动着全国人民的心，也牵动着我们全校师生的心。全校师生员工为灾区捐款、关心慰问来自灾区学生。当前，医疗急救队伍是灾区最需要的。山东大学医疗急救队带着全校师生对灾区人民的关爱与嘱托，是一个既艰巨又光荣的重要任务。他叮嘱广大医疗急救队员要提前做好心理、精神、技术以及物资上的充分准备，队员间要互相关照，要及时与学校和医院保持信息通畅。展涛充分肯定了齐鲁医院和第二医院周到而细致的工作以及医护人员强烈的责任心。他表示，学校和医院将是前线医疗队的坚强后盾，一定会全力支持大家的工作，并祝愿医疗队出色地完成这项艰巨而光荣的任务，平安顺利归来。                                   ]