徐显明会见美国驻华大使和宾夕法尼亚大学校长
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5980.htm
0
2010年03月11日 14:04
孙凤收　    
国际处 
［本站讯］3月9日，应美国驻华大使洪博培邀请，山东大学校长徐显明参加了在美国驻华大使馆举行的招待宾夕法尼亚大学校长酒会，与洪博培和宾夕法尼亚大学校长Amy Gutmann进行了会谈。 会谈时，徐显明感谢洪博培为促进山东大学与美国高校特别是宾夕法尼亚大学的合作所做的努力；并表示山东大学和宾夕法尼亚大学已在部分领域有了较多联系和合作，希望双方加强在东亚研究、中国研究、儒学、数学等方面的合作。洪博培回顾了去年11月份访问山东大学时的印象，特别是对于山东大学在儒学研究方面的特色给予高度评价，表示愿意为山东大学和宾夕法尼亚大学的合作提供协助。Amy Gutmann表示非常乐意与山东大学加强在东亚研究和中国研究方面的合作。徐显明和Amy Gutmann还分别邀请对方在合适的时机进行互访。宾夕法尼亚大学由美国著名的科学家和政治家、独立宣言起草人之一本杰明富兰克林创立于1740年，是美国私立研究型大学，也是八所常春藤盟校之一。2009年，该校在《美国新闻与世界报道》杂志美国大学排名中名列第七，世界排名第十一。]