山东大学志愿者服务十一运会田径测试赛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6595.htm
0
2009年07月04日 16:37
文／马勇 图／国林顺　    
校团委 
［本站讯］7月3―5日，第十一届全运会田径测试赛在有着“西柳”之称的济南奥体中心体育场举行，山东大学267名学生与教师组成的志愿者团队全程参与了此次测试赛的志愿服务。在志愿服务期间，山东大学党委副书记方宏建到体育场看望了志愿者。7月4日上午，方宏建来到奥体中心体育场，详细了解志愿者的具体工作情况，并与济南市常务副市长、十一运田径竞委会主任王良进行了会谈。在会谈中，王良对山东大学志愿者的赛会服务工作给予高度评价，并对山东大学对十一运工作的大力支持表示感谢。方宏建表示，山东大学作为山东省的高等学府，一定会为全运会提供全力支持，并希望通过十一运的志愿服务工作构建学生素质拓展平台，提升学生综合素质和工作能力，增强学生社会责任感。会谈结束后，方宏建来到运动场内场与在岗服务的志愿者进行了交谈，了解志愿者的工作、生活和服务情况，叮嘱学生注意防暑、安全和饮食卫生等问题，并要求学校相关工作人员切实做好志愿者的后勤保障工作。山东大学团委书记王君松等一起看望志愿者。自7月3日以来，山东大学267名志愿者在竞赛处、场地器材处等21个岗位努力工作，尽职尽责，克服酷暑与考试压力，全身心投入服务，充分展示了山大大学生志愿者的风采和昂扬向上的精神面貌，诠释了全运会志愿者“我参与、我奉献、我快乐、我成长”的服务理念，并涌现出了一批志愿者服务典型。据悉，山东大学共有29个学院860名赛会志愿者和700名城市志愿者参与第十一届全运会志愿服务，按照组委会工作安排，其他工作岗位的培训及上岗将在暑期陆续展开。                                   ]