山东省“挑战杯”竞赛评审在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6642.htm
0
2009年06月15日 09:08
文／武琳 鹿琳 图／李欣溢　    
校团委 
［本站讯］6月12日，第十一届“挑战杯”山东省大学生课外学术科技作品竞赛评审会在山东大学中心校区召开。本届评审会主任、中科院院士蒋民华，共青团山东省委副书记张辉、山东大学校长助理贾磊出席会议并讲话。第十一届“挑战杯”山东省大学生课外学术科技作品竞赛由团省委、山东省科学技术协会、山东省教育厅、山东省科技厅和山东省学生联合会主办，山东大学承办。共有包括普通高校及高职学院在内的42所学校申报了434件参赛作品，分布在机械与控制、信息技术、数理、生命科学、能源化工等5个自然科学领域，以及哲学、经济、管理、社会、法律、教育等6个人文社会科学领域。组委会秘书处（山东大学团委）按照全国竞赛评审办法对作品进行了资格形式审查及预审，共有381件作品通过了资格形式审查及预审，提交评委会评审。通过主审评委初审、学科专业评审组复审、评委会主任会议复议三个环节，将评出特等奖约40件、一等奖约60件、二等奖约80件、三等奖约120件，省竞赛组委会将按照全国竞赛组委会的分配名额，从特等奖、一等奖获奖作品中选出若干件作品参加全国复赛。蒋民华在讲话中提出“经济发展靠科技，科技发展靠创新，创新发展靠人才”的观点，并就山东省近年来在全国“挑战杯”竞赛上的表现作出肯定评价。他说，山东省大学生科技创新活动的整体水平是不错的，但“冒尖的少”，因此，这次的评审一定要把科技含量高，具有创新性、应用推广性的好作品选拔出来，代表山东省在全国大赛上创造佳绩。张辉代表主办单位讲话，他强调了“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛的重要意义和此次评审工作的重要性，强调评审工作一定要做到公平、公正，确保选出最优秀的作品，确保山东省在全国竞赛中取得优异成绩。贾磊在讲话中对竞赛评审会在山东大学如期举行表示祝贺，并简要介绍了山东大学对学生课外学术科技活动的重视情况、2000年以来在全国“挑战杯”竞赛上取得的成绩以及组织承办此次竞赛的有关情况。山东大学团委有关负责人汇报了竞赛组织工作与评审工作日程，介绍了各学科专业评审组的分组情况，解释了评审方案与评审实施细则。山东省教育厅高教处处长宋伯宁、山东省科学技术厅政策法规处处长董守义、山东省科学技术协会学会部部长邵新贵，本届竞赛评委会秘书长、共青团山东省委学校部部长盖文兴，以及来自政府机关、科研机构、兄弟高校与企业的23名专家评委出席了上午召开的评委会全体会议。会议由山东大学团委书记王君松主持。会前，蒋民华主持召开了评委会主任会议，评委会主任、副主任出席会议；会后，评委们分组进行了一天的评审工作。 在近半年的组织承办工作中，山东大学在认真总结以往工作经验的基础上，在“挑战杯”竞赛的指导力度、制度建设与评委邀请等工作上实现了创新突破。一是强化了对各参赛高校的组织工作指导，特别是作品申报辅导，增加了竞赛的参与范围，提高了竞赛的参与比率；二是制定了“挑战杯”山东省大学生课外学术科技作品竞赛章程、作品资格及形式审查细则、评审实施细则等竞赛制度性文件，在山东省初步建立了“挑战杯”竞赛的制度体系；三是首次以非高校专家为主建立了评委库，并从中遴选出23名专家组成了本届竞赛评委会，使得本届省级竞赛完全实现了与全国竞赛的接轨。                                   ]