《子海特辑》首发式暨子海年度会议举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4620.htm
0
2011年06月27日 16:22
文／刘宁 图／刘伟强 张宁　    
文史哲研究院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］6月25日，“《子海特辑》首发式暨子海年度工作会议”在山东大学知新楼举行。国家社科规划办公室副主任杨庆存、全国高校古委会主任安平秋、山东省前副省长林书香、山东省政协副主席王志民，以及山东大学副校长陈炎、子海学术顾问董治安教授等60余人参加会议。陈炎在讲话中说，加强中西文化交流和对话，提高中华文化的国际竞争力，是当前国家文化建设战略目标之一。“子海”与“儒藏”，这两大民族文化建设的基础性工程，这两大规模性的文化传播和创新工程，堪称双璧。二者把中国优秀传统文化的核心内容揭示出来，有助于深化世界对中国历史和现实的了解，有助于世界更好地倾听来自中国的文化强音。他还对辛勤工作的项目组成员表示敬意，并期待项目不断推出新成果。杨庆存对于项目的进程十分满意，对山东大学承担重大项目的组织协调能力提出表扬，对“子海”项目组提出五点希望：一、高境界，希望“子海”项目组站在国家战略发展和弘扬传播中华民族优秀文化的高度，充分认识课题的重大意义；二、大气魄，希望项目组调动国内外学术资源，凝聚多方面研究力量，为推进全国学术发展做出贡献；三、高标准，希望项目严格学术规范，树立良好学风，推出传世精品，形成权威版本；四、出思想，希望在项目研究的过程中深入发掘前人智慧，为当今文化建设提供借鉴、启迪；五、重创新，希望项目能运用高科技手段，运用新方法，创新成果形式，创新管理模式，创新人才培养机制，创新传播渠道。安平秋在讲话中建议项目中的《子海精华编》能出一些可以流传后世的汇校本、精校本，对一些难以超越的精校本，可以协商采纳，以避免重复劳动；建议项目组在出成果的同时锻炼出高素质的子学学术群体，使山东大学能够成为全国古代文化研究界的中坚；建议给参加项目的人员以丰厚的回报，并解决一些如子项目立项等实际问题，以便他们在今后诸如职称评定等方面有所助益。另外，林书香充分肯定了一年来项目组取得的成果，并提出许多关于项目筹资方面的建议。王志民向“子海”项目组表示祝贺，并高度赞扬了项目的管理运作方式。北京大学“儒藏”工程首席专家汤一介教授发来贺信，认为《子海》的编纂可以使人们更全面地了解中国文化的历史价值和现实意义，希望“子海”中心与“儒藏”中心能交流经验，相互支持。董治安教授对《子海特辑》的编辑情况作了简要介绍，凤凰出版社副社长倪培翔介绍了《子海特辑》的出版情况。国家社科基金重大委托项目“子海整理与研究”自2010年6月8日正式启动，至今已经整整一年。一年来，项目进展迅速，成绩明显。首批成果《子海特辑》已由凤凰出版社出版，共收录高亨、栾调甫、丁山、王献唐四位山大已故著名学者的未刊子学论著20种。这批珍贵的学术史资料的公布出版，展现了山东大学深厚的子学研究传统，为进一步认识前辈学者的学术思想与学术实践提供新的切入点。本次会议还对“子海”项目启动一年来的编纂与研究工作做了全面的总结，对今后的工作做出了新的部署与规划。作为《子海》项目的核心，《子海精华编》500种的整理已全面启动，继《子海特辑》之后，不久将推出首批成果。                                   ]