山大名师在青岛市重点中学巡讲
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10603.htm
0
2005年04月18日 08:05
窦志强　    
招生（教育拓展）办公室 
［本站讯］4月14日-4月16日，以副校长张永兵为领队，历史文化学院校聘关键岗位教授、博士生导师栾丰实教授，材料科学与工程学院副院长、博士生导师闵光辉教授主要成员的山大名师巡讲团先后在平度一中、青岛二中、胶南一中进行科普巡讲，受到了当地政府及中学师生的热烈欢迎。三天来，张永兵一行在三地先后与平度市副市长窦宗君、平度一中校长于元宝、青岛市副市长胡绍军、青岛二中书记王淑霞、胶南市市长王君庭、胶南一中校长管仁福进行了座谈，就山东大学与青岛地方、中学合作以及大学与中学教育的衔接、如何加强高校与中学交流等问题进行了座谈。张永兵说，山东大学作为全国著名高校，担负着为社会尤其是为山东服务的职责，我们这次来到美丽的青岛市，就是为了更好地承担起自己的社会责任，让更多的中学生了解山大，了解大学，使他们在高中阶段聆听尖端科学文化知识，领略知名教授的风采，同时还有进一步加强与地方政府的合作，从而更好的为山东服务。青岛市、县地方负责人以及中学领导对我校名师巡讲团的到来表示热烈的欢迎，他们说，山东大学作为全国著名高校一直是青岛市学生向往的高等学府，巡讲团的到来使中学生提前聆听到了山大名师的精彩演讲，有助于同学们开阔眼界，激发学习热情。他们表达了进一步加强与山东大学在各方面的合作与交流的愿望。在平度一中、青岛二中、胶南一中的山大名师报告会上，张永兵向中学生介绍了山东大学的基本情况和招生就业、教育拓展政策。栾丰实教授作了题为《考古学与中国古代文明》的报告。他从什么叫考古学、目前社会上的“文物热”、“考古热”为启题，利用详尽的考古资料和精美的文物图片，向同学们展示了中国古老悠久的历史文明和中国古代劳动人民不可思议的聪明智慧。大家被博大精深的中国古代文明深深地吸引住了，报告会现场不时响起同学们的惊叹声和掌声。闵光辉教授作了《多姿多彩的材料世界》的报告。他从某世界知名企业看陶瓷材料世界入手，揭示了材料在社会发展中的的重要作用。随后，他从我国材料领域的研究现状，从纳米材料看未来材料世界、从铝合金材料看传统材料未来世界三个部分向同学们展示了材料科学的美好前景，即我们可以进入微小的原子世界并操纵它，我们可以进入浩瀚的太空世界并利用它。形象的图片、生动的语言把同学们带进了奇妙的材料科学世界，深深吸引了同学们。报告会结束后，许多同学纷纷就自己所关心的问题与闵教授进行交流。本次名师中学巡讲活动拉开了我校2005年山东大学名师中学巡讲暨大规模教育拓展活动的序幕。在今后的几个月内，我校的名师巡讲活动以及教育拓展活动将全面铺开。                                   ]