山东大学青年学子庆祝建校114周年系列活动举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1330.htm
0
2015年10月16日 11:37
文／冯可昕 王玉 魏辉辉 赵雅茹 图／魏廷义 王晓h 张国风　    
校团委 
　　［本站讯］山东大学自1901年创办至今的114年间里，经历了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学等历史发展时期，数次迁址，几经离合，成为齐鲁大地上东临黄海，南望泰山，哺育一方莘莘学子的摇篮。10月15日，在山东大学建校114周年之际，青年学子为表达对母校的祝福，在校园中开展了校庆日升旗、青年校友成长分享会、社团展演、校庆涂鸦等系列活动，为母校114周年华诞庆生。山东大学党委副书记仝兴华出席相关活动。
校庆日升旗仪式：向母校致敬
　　早晨6时30分，伴随着清晨的第一缕阳光，山东大学建校114周年校庆日升旗仪式在中心校区大成广场举行。由山东大学国防生组成的国旗班方阵踏着整齐的步伐护送国旗至升旗台。在激昂的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，全体人员齐唱国歌行注目礼，歌声响彻了整个广场，表达了对伟大祖国的祝福和学校美好未来的愿景。随后，经济学院学生代表冯可昕进行了国旗下的主题演讲，鼓励同学们在庆祝母校114岁生日的同时铭记历史，展望未来，并带领同学们在国旗下庄严宣誓――“为国图强，荣校有我”。升旗仪式由经济学院承办，学生刘舒琦主持仪式。
　　校庆日升旗仪式激发了山大学子的爱国主义情怀，将爱国与爱校完美融合在一起，提醒同学们勿忘己任，为山东大学早日建成世界一流大学贡献自己的力量。


优秀青年校友成长分享会：向母校汇报
　　虽然在远方，还是常想起，漫步小树林，海边迎晨曦，伴随着校友之歌的暖场，下午14时，“向母校汇报”优秀青年校友成长分享会在中心校区举行，来自文、理、医等多个学科的优秀青年校友代表回到母校，向母校诉说自己的感恩和思念，向老师和同学们讲述自己成长奋斗的历程，为母校建校114周年华诞献上一份独特的礼物。
　　分享会上，生命科学学院2002届毕业生、从事微生物研究的校友秦楠向大家讲述了自己的求学和工作经历，并分享了自己的收获与感悟。他对自己的定位是勤奋专注、未雨绸缪，刻苦和专注，伴随着他参与完成肠道菌群的宏基因组、宏转录组和肠道单菌全基因组数据库的建立，探索肠道菌群重建，新型微生态干预防治感染的新策略和新方法将进一步实现。作为“学霸”的秦楠校友结合自己的科研经历勉励同学们在学术研究的道路上一定要专注，学术的道路虽坎坷，但苦心人，终不负。另外，秦楠校友还对同学们在毕业时对出国、工作及考研的选择提出了自己的建议。
　　医学院2005届毕业生，以西部计划志愿者身份投身于新疆医疗事业的校友李飞首先代表全体在新疆工作的山大校友为母校带来问候和祝福。他表示，作为山大人总要为社会做点什么，他分享了自己在新疆从事志愿服务工作的经历，作为一名耳鼻喉科的医生，他为数以千记的患者带来了福音。另外，他还感谢山大不仅教给了他知识，还教会了他学习知识的方法与理念，自己把在山大学习到的知识和理念带到新疆很快就得到了认可。李飞与在新疆支教的第十五、十六、十七届山大研究生支教团都取得了联系，并给予他们很多生活及工作上的照顾，在支教队员眼中，李飞就是他们在新疆的“娘家人”。李飞不惧艰苦、扎根边疆的精神展示了青年人的满腔热血和赤子之心，呈现了朴素但不平凡的山大人的形象。
　　《我的山大我的家》词作者韩军是文学院2009届博士毕业生，他生动诠释了当代青年人的宏伟报负和认真务实精神。韩军在山大曾有着十年的学习生活经历，他为在场的学生们讲述了几个发生在山大的故事，其中就有他创作山东大学校友之歌《我的山大我的家》历程，正是对山大有着深厚的情感与积淀才化作真挚的文字和动人的歌声，引起千千万万山大校友心灵上的共鸣。
　　在互动环节，三位校友对同学们提出的关于学习方法，研究方向，出国深造工作历程等问题都做了交流与讨论。


社团开放日：向母校献礼

　　下午16时，多个社团在中心校区小树林举办展演活动，为母校庆生。参加此次展览的有钢琴协会、吉他协会、茶文化协会、摄影与影视协会、动漫爱好者协会、跆拳道协会、粤语协会、京剧协会、手语协会和梅花桩武术协会共10个社团。各大社团认真筹备、精心策划，为母校生日奉上精彩绝伦的表演。钢琴协会《水边的阿狄丽娜》等名曲由钢琴、小提琴协奏，琴声悠扬，吸引了大量同学围观欣赏。在中国古典名曲优美的旋律中，茶文化协会的同学进行了茶艺展示，身着汉服，泡茶、沏茶动作优雅，内涵丰富。粤语协会则以《喜欢你》等经典粤语歌曲勾起大家的兴趣，献礼母校建校114周年，粤语协会会长张迎丰表示这次展览既是献礼校庆，也是为几天后的百团大战预热，希望通过这次展览，能让更多的同学了解粤语，喜欢粤语。此次展览很好地展示了社团文化，在为母校献礼的同时也宣传了各大社团，丰富了同学们的校园生活，收到了良好的效果。


校园涂鸦：向母校祝福　　
　　为庆祝山东大学建校114周年，山东大学学生会与山东大学研究生会联合在各校区举办了“献礼母校114周年华诞万人涂鸦”活动。14日下午开始，涂鸦活动就已在各校区同时展开。中心校区文理馆前宽阔的路面就是这次涂鸦活动的主要场地之一。同学们拿起手中的画笔，将对母校生日的祝福以绘画的方式展示出来。涂鸦中以山东大学1901和各大校区标志建筑为主要图案，以此来纪念母校的第114个生日，辅以斑斓的外圈画框，象征山大灿烂的光环。五颜六色的图案象征着同学们对母校未来的祝福，一笔一画都是一丝丝最真诚的祝愿。15日当天，已经绘制好的涂鸦引起了许多同学驻足拍照，朋友圈中更是疯狂转载刷屏。可见这样充满青春活力和创意色彩的校庆活动深得同学之心，这次活动的开展体现的不仅是山大学子的多才多艺，更是他们对母校的深深热爱与浓浓祝福，同时也在此祝愿山东大学114周岁生日快乐。

　　“公家设立学堂，是为天下储人才，非为诸生谋进取；诸生来堂肄业，是为国家图富强，非为一己利身家。”114周年的风风雨雨，山大始终与祖国、人民同呼吸、共命运。学无止境，气有浩然，作为继承者和发扬者，山大学子们将不断坚持先贤的意志品质，在追求真理的崎岖道路上披荆斩棘、勇往直前，继承与发扬扎实的学风，为早日建成世界一流大学贡献青春力量。