荷兰莱顿大学访问团访问我校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11737.htm
0
2004年07月12日 15:42
葛亮　    
宣传部新闻中心 
［本站讯］7月12日，副校长于修平在邵馆第一会议室会见了荷兰莱顿大学代校长Prof .dr. J.C.P.Liang和国际处处长Leonard F.C.Engel。会见时在座的还有我校国际合作与交流处副处长李国强。宾主双方进行了坦诚友好的会谈。于修平首先代表学校对访问团的到来表示热烈欢迎。他说，山东大学有一百多年的历史，是教育部直属重点高校，现有在校生5万多名。今年是我校的国际合作年，与国外高校在科研合作、学术交流和学生访学等方面开展了许多合作。希望此次莱顿大学访问团的来访能加强两校之间的合作与交流。Prof .dr. J.C.P.Liang介绍了莱顿大学的历史和校训，并就莱顿大学的管理和国际合作等方面的情况作了说明。他希望此次来访能进一步发展与山大的合作。随后，双方就两校间派遣留学生等合作工作进行了具体的探讨并达成了初步的意向。荷兰莱顿大学创建于1575年，是荷兰历史最悠久的著名大学，坐落在政治、文化和经济中心莱顿城。莱顿大学是由国家投资的文理科综合大学，在四百多年的漫长历史中,莱顿大学涌现出了一代又一代杰出的学者。其中包括1913年诺贝尔物理学奖获得者Heike Kamerlingh等。1920年至1946间,著名物理学家爱因斯坦出任莱顿大学物理系的客座教授。在当今研究领域，莱顿大学仍扮演着叱咤风云的角色。                                   ]