我校召开2005年度精品课程建设工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10309.htm
0
2005年07月01日 08:12
梅　强　    
教务处 
［本站讯］6月30日下午，由教务处组织的我校2005年度精品课程建设工作会议在邵逸夫科学馆第二会议室召开。会议由教务处处长王仁卿主持，副校长樊丽明、教务处正副处长、有关学院教学院长、“国家精品课程”负责人、“山东大学精品课程”及“山东大学精品建设课程”负责人等六十余人参加了会议。 会上，教务处副处长龙世立就会议召开的背景、内容及下一步精品课程的建设与管理等问题作了说明。盛玉麒教授、张承琚教授、王小舒教授、秦静教授、郝兴伟副教授、李绍珍教授等作为“国家精品课程”或“山东大学精品课程”的负责人作了精彩的主题发言。樊丽明在总结讲话中，主要从四个方面对我校下一步的精品课程建设工作提出了指导性意见：一、认识到位。要充分认识到精品课程是具有一流教师队伍、一流教学内容、一流教学方法、一流教材、一流教学管理等特点的示范性课程。精品课程的建设是一场深刻的教学改革，是一种理念的更新。它是在信息化的背景下丰富教学内容、更新教学方法和手段的改革，旨在鼓励和方便学生的自主性学习。我们应充分认识到精品课程建设所具有的深远意义，积极投身其中；二、明确目标。要求所有课程负责人在7月20日之前抓紧时间认真建设，积极准备本年度省级和国家精品课程的申报工作；三、加大投入。在今年学校层面加大了经费投入的情况下，要求各课程负责教师特别要加大精力的投入；四、搞好服务。要求教务处进行及时、必要的指导和交流，认真研究申报渠道，积极关注评审信息，把握好每一个参评机会。她强调，我校今后本科教学工作将循着“以项目促教改，以教改促成果”的改革与发展思路，大力整合各类教学资源，积极推进名师、名课、名教材的建设，集中力量展现我校教学水平，着力提高我校教学质量。                                   ]