山东大学2016年度校长奖学金颁奖典礼举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/70802.htm
14
2016年12月30日 16:57
文／崔杨 图／杨云雷　    
学工部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］12月30日，山东大学2016年度校长奖学金暨国家奖学金颁奖典礼在中心校区举行。校长张荣出席典礼并为本年度校长奖学金获得者颁奖，校党委副书记仝兴华出席典礼并为国家奖学金获奖研究生代表和本科生代表颁奖，副校长胡金焱主持颁奖典礼。

　　张荣代表学校向所有获奖学生表示祝贺。他在讲话中表示，近年来学校在学科、科研、人才队伍、国际化等方面取得了良好成绩，核心竞争力进一步增强，启动实施“双一流”建设、全面深化综合改革、大力推进青岛校区建设等重点工作进展顺利、成效显著。张荣表示，当前和今后一个时期，学校将大力推动教育教学理念实现 “以教师为中心”转变为 “以学生为中心”、“以教为中心”转变为“以学为中心”、“以资源供给为中心”转变为“以发展需求为中心”、“以数量为中心”转变为“以质量为中心”，进一步确立学生在教育教学关系中的主体地位，充分释放和激发学生的自主性。今后，学校将聚焦体制机制改革，推出系列举措，着力完善教育教学体系，全面提升教育管理服务水平，积极营造有利于各类拔尖创新人才脱颖而出的成长环境，切实提高人才培养质量，尽最大努力落实好立德树人的根本任务和为国育贤的历史使命。张荣强调，要做好上述工作，迫切需要广大同学以主人翁的姿态积极主动地参与进来，为学校建设发展贡献自己的智慧和力量。他希望同学们能够更多地理解支持学校的工作，更加理性地建言献策，始终与学校风雨同舟、荣辱与共，为实现学校的3.0升级版作出自己应有的贡献。
　　张荣对同学们提出四点希望：一是希望同学们具有引领性，珍惜韶华、脚踏实地，把远大抱负落实到实际行动，实现国家需要、社会期望和人生价值相统一，努力成为社会主义建设事业的骨干力量和栋梁之才，成为推动和引领时代进步的领军精英。二是希望同学们彰显人文性，不仅掌握系统的专业知识，更能涵养文化品味，培育人文精神，养成健全人格，不断提升人生境界，实现自我完善和自我升华，努力成为德才兼备的高素质人才。三是希望同学们体现时代性，感受时代脉搏，倾听时代召唤，把握时代赋予的机遇，突破陈规，大胆实践，主动创新，用中国梦激扬青春梦，自觉把个人的理想追求融入国家和民族的事业中，与山大一起，成为屹立时代潮头的奋进者与开拓者。四是希望同学们注重国际性，主动培养全球意识，开阔世界视野，拓展知识维度，提升跨文化交流能力，增强复杂环境下驾驭国际事务的能力和素质，努力汲取人类不同文明成果，为国家、为民族争取更宽广的国际舞台、更高的国际地位、更多的话语权。他希望同学们把自己置于世界的坐标、时代的坐标、人文的坐标，在人类的进步和历史的前进中发挥引领作用。

校党委副书记仝兴华（右一）为国家奖学金获奖研究生代表和本科生代表颁奖

控制科学与工程学院2013级本科生刘小龙（左）、临床医学院2014级博士研究生侯宇（右）分别代表校长奖学金获奖本科生和研究生发言

　　典礼上，校长助理贾磊宣读了《山东大学关于表彰2016年度校长奖学金获得者的决定》；本科生院院长赵炳新宣读了《山东大学关于表彰2016年度国家奖学金获得者的决定》；党委学生工作部部长王浩、研究生工作部部长鲁统超分别就2016年度本科生和研究生校长奖学金评审情况作了介绍。控制科学与工程学院2013级本科生刘小龙、临床医学院2014级博士研究生侯宇分别代表校长奖学金获奖本科生和研究生发言。学校相关职能部门负责人、各学院分管学生工作的党委副书记，校长奖学金获奖学生和国家奖学金获奖学生代表参加了典礼。


　　本次颁奖典礼共表彰了79名校长奖学金和992名国家奖学金获奖学生。校长奖学金是山东大学设立的学生最高荣誉，从1991年设立以来，已经有26批、1363位同学获此殊荣。本年度，学校继续在济南各校区本科生中进行校长奖学金单项奖评选，设立道德风尚、研究创新、创业实践、社会服务、文体活动等5个单项奖，用于奖励在其中某一个方面表现特别突出的学生。国家奖学金是由中央政府出资设立，用于奖励二年级以上品学兼优的全日制本科生和表现优异的全日制研究生，其中本科生国家奖学金设立于2002年，累计有8532名本科生获奖；研究生国家奖学金设立于2012年，学校累计有703名博士研究生、1581名硕士研究生获奖。