著名经济学家陈志武教授来访并作学术讲座
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1779.htm
0
2015年01月16日 17:39
文／马驰骋 张小帅 图／张建新 高兴良　    
经济学院 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］1月15日，著名华人经济学家、美国耶鲁大学管理学院金融经济学终身教授、北京大学经济学院千人计划教授、中国金融博物馆首席顾问陈志武教授访问山东大学，并做客经济学院“高级经济学系列讲座”，为山大学子带来两场学术讲座。16日，山大校长张荣会见陈志武教授。


　　陈志武教授首先作了主题为“清代妻妾价格研究――传统社会里女性如何被用作避险资产”的讲座。他利用清代3116份《刑科题本》案件中的数据，与合作者检验现代金融市场出现之前，传统农业社会是否使用嫁卖妻女这一人格化工具规避生存风险。通过用粮价作为生存风险的代理指标，并以旱灾作为粮价工具变量的两阶段（2SLS）回归分析表明，旱灾年份里粮价多上升10%，会导致妻妾价格下降33%。这说明，由粮食短缺导致的生存风险变大时，买卖市场上妻妾供给大于需求，导致妻妾价格下降。这一发现不仅证实了古代农业社会“女性被用作避险资产”假说，还进一步表明金融市场从根本上把人，尤其是妇女，从经济工具角色及相应的制度约束中解放出来，给个人以更多自由选择。

　　随后，陈志武教授作了主题为“风险的故事――金融是如何改变人类的”讲座。他首先定义风险是降低人们幸福的任何事件，认为人类历史就是与风险抗争的历史，而文明发展史实际上是人类应对风险手段的进步史。从历史角度出发，陈志武教授系统论述了金融市场对于减少人类历史上暴力行为的作用。基于各种史实，以及社会科学家和历史学家的研究，陈志武教授发现金融市场和金融工具的发展，为人类规避各种生存风险提供了更多选择，从而降低了暴力、战争、犯罪等风险规避方式。进入现代金融时代后，人类的非暴力化达到新境界，个人自由尤其是女性的自由得以解放。中国也因此需要进一步发展个人金融和消费金融。

　　本次讲座由山东大学经济学院“高级经济学系列讲座”主办，旨在为同学们提供领略名师风范、提升学术素养的机会。山东大学学者代表及几百名学生聆听了陈志武教授带来的精彩演讲。