寒假报道(4)：为加紧施工仍坚守岗位
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10833.htm
0
2005年02月04日 22:02
　    
宣传部　新闻中心 
［本站讯］为了确保今年教职工住宅建设的顺利进行和新建工程按时开工，以及功能材料科学楼等竣工工程按时交付使用，基建处充分利用春节前寒假时间，抓紧时间办理住宅建设前期手续，采取及时支付工程款、利用春节不回家的南方队伍施工等措施，保证教工住宅建设和功能材料楼等工程持续施工不间断。寒假期间办理完成西校区教工住宅2、3号小高层住宅楼前期规划手续，各种前期费用已缴纳完毕，2月2日取得规划许可证，其他工程前期手续也在进行中。由于假期期间天气较好，基建处工程技术科、总工办公室、合同科、材料科有关现场管理人员坚持在第一线，组织施工队伍加紧施工。只要天气允许，工地施工将持续到旧历年年底，南院教工住宅4号小高层已到九层，5号小高层2月3日举行了封顶仪式，两工程的加速建设确保了今年按时交付使用。艺术学院教学楼、药学实验楼主体基础工程混凝土的浇注预计2月3日施工完毕。农场五宿舍教工住宅18、20、21号楼寒假期间通过竣工验收，室外工程春节后全面开始施工。17号楼一层已施工完毕，19号教工住宅楼旧历年年后施工全面展开。南院教工住宅3号高层拆迁等三通一平工作基本完毕，开工前期手续预计3月初办理完毕。    功能材料楼工程，为保证教育部重点实验室的评估，假期期间基建处专调了南方施工装饰队伍，春节期间不停工，确保按期交付使用。]