山东大学110年校庆公告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5218.htm
0
2011年01月01日 00:00
　    
 
巍巍泰山襄盛世，滔滔黄河涌弦歌。2011年的金秋十月，地处泰山北麓、黄河南岸、黄海之滨的山东大学将迎来110岁华诞。在此我们谨向关心、支持山东大学发展的专家、学者、领导及社会各界的朋友致以衷心的感谢和崇高的敬意，向分布在世界各地的山东大学的历届校友致以亲切的问候和真诚的祝福！山东大学是中国现代高等教育的起源性大学。其前身是1901年清廷准允创办的山东大学堂。学堂当年开办，当年招生。这是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国最早开始招收学生的国立大学。山东大学堂的创办与招生在中国引起强烈反响，特别是1901年被朝廷通饬各省要求参照办理的《山东大学堂章程》，作为中国第一部大学章程，不仅为山东大学一百多年按章办学奠定了传统基础，而且为当时正在兴起的中国现代大学教育树立了生动的范标，催生了全国各地大学堂的诞生，为中国大学教育的兴起和发展做出原创性的独特贡献。 110年沧桑砥砺，110年春华秋实。自1901年建校以来，山东大学植根于齐鲁文化的沃土，在中华民族从艰难衰微到崛起振兴的大背景下，踔厉奋发，薪火相传，先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。在110年的历史变迁中，一代又一代山大人秉承“为天下储人才，为国家图富强”的宗旨，与祖国同呼吸共命运，筚路蓝缕，沐雨栉风，滋兰树惠，孜孜以求，演绎出一段又一段识才、育才、成才、爱才的学坛佳话，谱写了一曲又一曲求学、求索、求是、求真的感人篇章，铸就起一座又一座开风气之先、领学界潮流的巍巍丰碑。在一百多年的办学历程中，山东大学先后为社会培养输送优秀人才40余万。著名文学家闻一多、老舍、梁实秋、沈从文、洪琛、游国恩、王统照、吕荧、冯沅君、陆侃如、高亨、萧涤非，史学家顾颉刚、赵纪彬、杨向奎、黄云眉、郑鹤声、童书业、张维华、王仲荦、赵俪生、陈同燮，医学家侯宝璋、尤家骏、宫乃泉、张汇泉、赵常林、孙鸿泉，生物学家童第周、曾呈奎，物理学家王淦昌、束星北，数学家潘承洞，化学家邓从豪，经济学家薛暮桥，力学专家刘先志，内燃机专家丁履德，共和国元帅罗荣桓，教育家赵太侔、杨振声、华岗、成仿吾，国学大师钱穆、季羡林，墨学大师栾调甫，著名诗人臧克家等一大批时代俊彦、学界泰斗、栋梁之才都曾在此延席授教或负笈求学。110年的风雨沧桑，积淀了山东大学“博大精深、历久弥新”的文化底蕴，铸就了“壁立千仞、海纳百川”的山大精神和“刚毅厚重、朴实无华”的山大风格，同时也孕育了山东大学“登高望远、其命维新”的追求和梦想。进入新千年以来，以原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并为标志，山东大学翻开了历史发展的崭新一页。在新的历史起点上，山东大学以“担承社会责任，致力学术繁荣，培育民族中坚，服务社会发展，探求科学真理，引领文明进步，实现中华民族伟大复兴”为己任，以建设世界一流大学为目标，大力实施国际化战略、人才战略和教育创新战略，不断彰显“德性、思想性、创新性、特色性”的大学本质，率先创新办学模式，以在青岛建设新的校区为契机，探索构建济南、威海、青岛等地办学的“山东大学系统”。 建校110周年是山东大学发展史上一个重要的里程碑。上溯十年，是建校一个世纪；展望十年，为建校两轮甲子。110年校庆历史地担承着承前启后，继往开来的重大责任与使命。本次校庆活动将以深入贯彻落实全国教育工作会议精神和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》为契机，以“回顾历史、总结经验、凝心聚力、着眼发展、加快世界一流大学建设步伐”为主题，以丰富多彩的国际化、高水平学术活动为重点，通过110年校庆，回顾办学历史，总结办学经验，明确办学思路，推动科学发展，进一步弘扬光大山东大学优秀的治学传统和精神品格；通过110年校庆，加强对外交流，联络校友感情，扩大社会影响，争取各界支持，拓展办学资源，进一步推进山东大学的国际化进程和各项工作的全面提升；通过110年校庆，分析讨论学校发展的新形势、新任务、新目标、新要求，统一思想，凝心聚力，进一步坚定建设世界一流大学的决心与雄心，动员包括世界各地校友在内的全体山大人，为实现到建校120周年时把山东大学初步建成世界一流大学的目标而努力奋斗！校庆期间，学校将举办一系列学术及庆祝、纪念活动，山东大学热切欢迎社会各界给予密切关注，同时热切期盼山东大学的历届校友聚首母校，同襄盛举，共谋学校发展大计！ 特此公告， 敬祈周知。          　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　党委书记 朱正昌     　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　校 长 徐显明     　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二一一年一月一日联系人：田磊联系地址：中国山东省济南市山大南路27号山东大学110周年校庆办公室联系电话：0531―86321901联系邮箱：sdu1901_2011@sdu.edu.cn网址：http://www.110y.sdu.edu.cn/]