春节前夕省领导来我校看望专家学者
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10830.htm
0
2005年02月02日 18:37
文／张彩凤　图／张青　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］在新春佳节即将来临之际，2月2日下午，山东省委副书记、省长韩寓群来到山东大学看望有关专家学者，代表省委省政府向山东大学全体教职员工表示亲切问候。随同来我校的还有副省长王军民，省政府秘书长刘宗元，副秘书长蒿峰、刘俭朴，省教育厅厅长齐涛，省科技厅厅长姜代晓等。韩寓群一行在省人大常委会副主任、我校党委书记邵桂芳、校长展涛等陪同下，首先看望了中国工程院院士、我校机械工程学院艾兴教授。韩寓群和艾院士亲切交谈，他表示非常感谢艾院士对我省半岛制造业建设所做出的贡献。韩寓群说，半岛制造业发展对山东的经济调整非常重要，汽车制造业、造船业、电子信息产业等去年发展迅速，对山东经济拉动很大，希望院士及其学生们对山东制造业的规划和发展一如既往地给予关注和支持。在中国科学院院士蒋民华教授家中，气氛活跃，韩寓群与蒋院士认真探讨起晶体材料的研发问题。他说，山大的新光源项目对转变我省经济增长方式很重要，应尽快搞起来。当听说山大马上又要引进一个院士后，韩寓群非常高兴地说，我们要办名牌大学，没有名教授是不行的。随后，韩寓群一行还看望了中国科学院院士潘承洞教授遗孀李淑英、邓从豪教授遗孀蒋爱琴，亲切地询问她们的生活情况，向他们表示节日的问候，并祝愿她们身体健康。走访结束后，在邵逸夫科学馆第一会议室，邵桂芳主持召开了座谈会。会上，展涛向韩寓群等简要汇报了我校的改革发展情况，着重介绍了我校在人才培养、引进，服务地方、服务山东及国际合作等方面所做的工作、今后的发展思路和目标。中国工程院院士张运教授参加座谈会并向韩寓群省长介绍了他所从事的心血管学科建设和临床工作情况。座谈会上，韩寓群作了讲话，对山大去年各个方面取得的成绩给予肯定。他说，很高兴地看到山大发展这么快、这么好。山大这几年的快速发展，对全省的高等教育起了带动作用。韩寓群指出，我省是人才大省，要坚持实施人才强省战略，大力发展高等教育，提高办学质量，调整专业结构。要面向“两个市场、两种资源”，积极引进外来高层次人才，抓好教师队伍建设，努力建立规模宏大、结构合理、素质优良的人才队伍，为建设“大而强、富而美”的社会主义新山东提供坚强的人才保证和智力支持。最后，韩寓群代表省委、省政府向山大的各位老师、特别是离退休的老领导、老教授、老专家拜年，祝愿山东大学发展得更快更好，为山东培养更多的优秀人才。出席座谈会的还有我校党委副书记尹薇，副校长王琪珑、方宏建、张永兵，纪委书记胡家臣等。                                   ]