清史编纂委员会副主任马大正在山大作报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8113.htm
0
2007年10月23日 11:41
文／刘晨 图／房昱辛 朱鹏　    
校团委 
［本站讯］10月22日晚，《清史》编纂委员会副主任、山东大学1956级校友马大正教授做客山东大学“大家讲坛”，作了题为“新疆的考察与研究”的学术报告。报告会由山东大学义和团与近代中国研究中心主任、博士生导师路遥教授主持。路遥教授介绍了马大正教授的学术经历和成就。马大正教授深情回忆了受教于徐绪典和路遥等先生的往事，表示在山东大学历史系的学习经历为日后的学术研究打下了坚实基础。报告中，马大正教授就认识新疆边疆史研究的五大方面、自己三十年来对新疆边疆史研究的成果和在新疆考察的亲身经历等进行了讲解。他还对许多探险家的考察活动作了评价，并提出了“两点论”的评价标准。随后，他耐心地为大家答疑解惑，仔细地回答同学们提出的问题。马大正教授以其严谨的学风和实事求是的治学态度赢得了大家的赞赏和钦佩，报告现场不断响起阵阵热烈的掌声。路遥教授希望大家以马大正教授为榜样，结合各方面的研究方法，注重动态和静态领域的结合，以踏实的学风和实事求是的态度，在学习道路上不断前进。                                   ]