小树林文化论坛：相聚母校　感念情怀
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10457.htm
0
2005年05月23日 09:14
文/唐文博  图/王君　    
团委 
［本站讯］5月21日，由13名北京医学校友组成的访问团来我校访问。借此机会，山东大学团委、国内合作办公室主办，医学院承办了第三十五期小树林文化论坛――“相聚母校，感念情怀”北京医学校友专场。下午4点，论坛在西区中心花园准时开始。应邀参加本次小树林论坛的嘉宾有：国家食品药品监督管理局副局长邵明立，卫生部人才交流服务中心主任李峰，宁夏出入境检验检疫局局长张际文，中国城市建设研究院院长、研究员徐文龙，北京医院副院长汪耀教授，中国康复医院院长、教授李建军，中国医学科学院中国协和医科大学教授、药物研究所副所长、国家药物筛选中心主任、中国药理学会秘书长杜冠华，中国疾病控制中心营养与食品安全所副所长、中国学生营养促进会副会长兼秘书长、研究员马冠生，北京大学第一医院妇产科主任、主任医师、教授杨慧霞，德国费森尤斯卡比亚洲太平洋区副总裁、中国首席代表李健以及卫生部办公厅副主任秦怀金八位校友。山东大学校长展涛，校长助理、研究生院常务副院长娄红祥，国内合作办公室主任井海明，团委书记曲明军，西校区各学院党政负责人以及校友办公室有关领导也应邀参加了本次小树林文化论坛。在有着百年历史的小树林里，校友们追寻着往昔的足迹，打开心扉，将自己心中的感言娓娓道来……绿叶之于大树――对母校的感情“不管什么时候，不管走到哪里，母校永远是我们心中的圣地。”邵明立首先说道。邵明立不仅仅曾在我校就读，还曾留校工作，在数位嘉宾中他在我校生活的时间最久，对母校的感情极为深刻。他回忆了自己在母校学习、生活、工作的种种经历，许多往事他依然记得非常清楚，甚至连花园里换掉石桌石凳的精确时间之类的细节都没有错误。除了对往事的回忆，杜冠华教授还向同学们讲述了中午忍不住偷偷又回到教学八楼“溜达了一圈”的经历。他说：“时代变了，母校毫无疑问的变了，它开放多了。然而，不管怎么变，它都依然是那个能让我们回忆起种种经历的地方，这一片曾经滋养过我们的沃土，正如邵老师所说，永远是我们心中的圣地。”徐文龙研究员也清楚的回忆了自己升入大学报到的过程，包括当时坐了什么车等细节。校友们一句句的回忆分明就是在说，母校就是我们的根，我们的家……期望与祝福――给后辈们的叮嘱    “来的这些校友大多比我小，他们比我幸运；你们比他们更小，你们比他们更加幸运。”邵局长的这句话表达出了他对同学们的羡慕。“你们的条件比我们当时要好得多，希望你们也会取得比我们更加好的成绩。”对于同学们，前辈们更多的是一种期待，他们发自内心的叮嘱同学们：“把握今天，把握现在”、“明天的成功需要对今天的珍惜”、“多多汲取这片土地上的营养，它将给你许多知识之外的东西。”此外，校友们还给了同学们许多建议：“充分利用学校里的社团活动，获得更多社交能力”“这么多年，给我感触最大的就是知识的力量。只有学好知识，才能报答母校，为社会做贡献。没有知识，什么都是空话，到哪儿都没用。”一句一句，都让同学们获益匪浅。经过大约一个小时的笑谈，论坛进入了互动阶段，校友们回答了同学们请教的问题。有位同学请教如何处理现在的专业与以后从事的专业不同的问题，杜教授结合自己的经历说，尽管毕业后从事的是自己的专业，但是做的事情却远远超出了所学的范围。在母校学习的更多的应该是单纯知识以外的东西，只要自己拥有能力，在哪个领域都一样。许多同学们听了之后豁然开朗。之后，展涛校长也应邀讲话。他说，校园的一砖、一石、一草、一木，都汇聚了天地之灵气，日月之精华。这灵气来源于一代代山大人的勤劳和奋斗，不是自然无偿给予的。一个学校，只有吸取了一代一代人的青春足迹、喜怒哀乐，才能赋予这片土地丰富的文化底蕴。现在我们每个人在这里生活，不仅把美好的记忆留在了这里，更要有一种责任，我们要把更多的激情，更深厚的底蕴赋之予她，传承长辈们留给我们的高扬的精神。10年20年之后，当你们再回到山大来的时候，你们会自豪地，骄傲地，充满自信地说，我们不仅把美好的青春留在了山大，而且我们赋予了山大很多新的东西，这片土地也因为我们的智慧和传承而更加肥沃。最后，来自艺术学院的一位同学献上了一曲《为了谁》，论坛在音乐中圆满结束。校友们和展校长一起合影留念。正如主持人胡波所说，不管此次来访的校友们，还是展校长，还是我们这些在校的同学们，大家都有一个共同的身份――山大人。是这个身份让我们一起相聚母校，感念情怀。相信以后我们会有更多优秀的校友来访，一起为山大注入新的文化内涵。                                   ]