山大学子在“调研山东”中为基层做贡献
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5577.htm
0
2010年08月21日 08:11
文／刘晓晨 张景玲　图／校团委资料　    
校团委 
［本站讯］由共青团山东省委、山东省学生联合会、大众日报社联合举办的第二届大学生“调研山东”社会调查活动，自5月12日开始以来，山东大学学生踊跃报名、精心选题，共有14支队伍成功入选。此次活动中，山大学子选题广泛，涉及低碳经济发展、基层医疗卫生改革、城镇居民收入分配、高校创业教育现状等方面，高度关注民生和社会热点。山大学子在活动中感知家乡巨变，坚定理想信念，深入接触群众，认真观察，冷静思考，锻炼毅力，培养品格，高举爱国主义旗帜，服务科学发展大业，为把山东建设成经济文化强省献出了一份力量。倡导科学发展 推进经济建设着眼山东发展，聚焦经济环保，感知家乡巨变，坚定理想信念。7月13日至27日，经济学院山东省低碳经济发展现状与未来调研团以济南钢铁、沾化能源站、平邑巨皇太阳能有限公司等单位为切入点开始了调研工作。队员们深入节能减排工业第一线，了解国家节能减排政策的实施情况。队员们感叹山东省节能减排取得的成绩同时也对其未来发展方向进行了深入探讨，认识到企业只有发展循环经济、坚持低碳理念，才能实现经济效益、社会效益、环境效益的有机统一。此外，山东半岛蓝色经济区经济发展模式探究调研团以山东威海水产业为典例，分析山东半岛海洋资源，研究海洋产业发展路线。黄河山东段周边经济发展对黄河水质的影响调研团在实践中贯彻全面协调可持续发展的理念，以实际行动践行科学发展观。在一系列的活动中，队员们通过小切口，发现大问题，深切体验到我国经济发展和社会进步的巨大成就，在实践中肩负起责任。紧随政策体制 聚焦社会热点用我专业知识，尽我微薄之力，关注民生热点，共谋和谐发展。7月12日至24日，费县农民专业合作社信息传播模式调研团以《山东省农民专业合作社条例》的实施为背景，共走访了13个合作社，了解了农民专业合作社参与情况，深入合作社的养殖、种植基地进行实地考察。自7月13日起，棚户区改造调研团便投入了紧张的调研工作中。调研以国务院法制办对《国有土地上房屋征收与补偿条例》的修改为背景，在济南、淄博、枣庄三大棚户区改造典型城市对相关政府部门和棚改居民进行调研，就棚户区拆迁问题、协议合法性问题、棚户区居民现状以及法律落实情况进行调查，倾听居民心声，提出中肯建议，得到居民的高度评价。8月12日，药学院基本药物制度调研团队开始调研，团队深入社区和农村医疗单位，与医护人员、患者及当地居民深入交谈，认真学习，了解农村基本药物制度的实施情况。践行以人为本 提高生活质量7月12日至26日，土建学院慢行交通队调研团针对慢行交通市民的特征以及自行车交通适应性等问题深入调查，广泛征集市民意见，探索引导慢行交通的方式，以及应为慢行交通提供的人性化服务，倡导绿色交通。7月16日，调研山东“鲁蚁”生存状况调研团队通过问卷调查、个人访谈等形式考察青岛地区大学毕业生低收入聚居群体的生活状况。队员希望借此契机，可以呈现山东省“蚁族”生活状况，引起相关部门的关注。7月27日至8月8日，“高速铁路进泉城京沪高铁系万家”调研团队积极调查济南高铁建设引发的搬迁等问题对百姓的影响，为妥善安置搬迁居民出谋划策，并对即将形成的新社区、社会群体和社会问题进行评估。关注农村建设 服务农民生活山大学子在“调研山东”活动中适时宣传农村政策，关注农民生活质量，在发展农村教育事业、改善农村医疗卫生条件等方面做出积极贡献。8月4日，“青春启航”农村儿童心理逆境累积危险因素调研团暑期调研任务圆满完成。在为期23天的活动中团队足迹遍布山东省七个地市的农村地区，调查农村10-16岁的青少年现阶段心理素质发展情况，深入了解各地农村生活、文化环境等对儿童发展的逆境伤害累积危险因素，为提高农村儿童的心理发展环境质量提供依据。并呼吁社会关注农村儿童身心健康。8月16日，为期6天的外语学院基督教对农民生产生活的影响调研团队顺利完成调研活动。队员们通过走访乡镇基督教医院、教堂、基督教“两会”，保证了调查的全面性和可靠性。 此外，“法行者”山东省城乡结合部失地农民安置保障调研团在济南、潍坊、日照等地，通过实地采访，问卷调查，与政府部门积极做好沟通等，对医疗、教育以及失地农民就业等问题展开调研，并积极向政府部门建言献策。 “调研山东”大学生社会调查活动旨在倡导山东省大学生深入基层，关注社会热点和民生百态，反映山东经济社会发展状况。活动中，山大学子胸怀报国之志，建立基层信念，认真贯彻落实科学发展观，肩负起建设山东的责任使命，在实践中茁壮成长。                                   ]