数字看山大：合作交流篇
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2338.htm
1
2014年03月05日 16:58
刘婷婷　    
宣传部 新闻中心 学术研究部 国际事务部 威海校区 国际教育 
　　［本站讯］2013年，山东大学继续实施“世界名校合作计划”，与多所世界名校建立或巩固了实质性合作联系，着力推动校地、校企、校研合作，服务地方工作成果显著。本期数字看山大，让我们一起回顾2013年学校在合作交流方面的工作成绩。
　　9――经国务院学位委员会批准，分别授予西泠印社社长饶宗颐教授、美国国家科学院院士Peter Sarnak教授、国际著名政治学家约瑟夫奈教授等三名国际知名人士山东大学名誉博士学位。至此，获山东大学名誉博士学位人员增加至9人，有效提升了学校的国际学术交流、合作水平及国际影响力。
　　10――聘任或授予哈佛大学约瑟夫奈教授、麦克尔赫兹菲尔德教授、台湾星云大师等世界知名学者10人各类名誉学衔，海内外影响力持续提升。
　　15――新签校际合作协议15个，续签协议10个，与德国亥姆霍兹联合会、瑞典卡罗林斯卡医学院、澳大利亚麦考瑞大学、香港科技大学等名校（机构）建立或巩固了实质性合作联系。
　　16――威海校区年内新开辟合作高校16所，包括斯坦福大学、南安普顿大学、早稻田大学等多所世界名校；与澳大利亚皇家墨尔本理工大学的机械设计制造及其自动化专业合作办学项目顺利获批并招生。
　　36――全年共举办国际会议36个，吸引境外学者300余人参会。
　　50――承接“汉语桥――美国校长访华之旅”项目，50余所美国大学校长及高校代表参加，成为中美人文交流高层次磋商机制的重要组成部分。
　　65――65名汉语教师志愿者赴海外承担汉语教学、文化推广工作，新增俄罗斯、阿塞拜疆、乌克兰3国，使学校2013年汉语教师志愿者的赴任国达到10个。
　　137――137名研究生赴海外攻读博士学位或接受中外联合培养，34人获资助参加高水平学术会议。
　　160――建立全国高校辅导员联系机制，在160所高校建立联系人。
　　600――承接来自国家汉办、海外孔院、友好学校的各类国家项目和校际项目30余期，共600余人，成员来自美、法、德、韩、西等17个国家。
　　700――全年先后接待包括以色列驻华大使、澳大利亚南澳州州长、澳大利亚国立学校校长、美国哈佛大学教授约瑟夫奈等各国政要、学者来访700余人，派出交流人员2300余人次。
接收国际交流生超700人，派出交流生近600人，进出学生数量基本平衡。
　　2600――全年在校留学生人数近2600人，其中学位生人数1117人，录取专业日趋多元，留学生结构更加合理。
　　909万――学校外专引智专项获得国家经费支持909万，“111计划”增至5个。全年聘请80名流动岗位特聘教师、126名短期境外专家，重点支持学校特色学科和新兴交叉学科的发展。
　　1000万――组织参与唐仲英基金会项目申请工作，为学校征得1000万元捐赠支持的大项目。
　　10860万――全年共筹资10860万元，新发展校董2名，基金会运作不断完善并有新突破。

　　相关链接：
　　迎二届五次教代会系列报道一：人才培养篇
　　迎二届五次教代会系列报道二：师资队伍篇
　　迎二届五次教代会系列报道三：学术成就篇