我校中层管理人员在香港城市大学开班培训
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10500.htm
0
2005年05月11日 08:44
李国强　    
国际交流与合作处 
［本站讯］5月10日上午，我校中层管理人员培训班在香港城市大学正式开班。来自我校部分学院、机关部处的11名管理干部参加了培训。在简短的开班仪式上，香港城市大学国际公共管理中心主任、人文及社会科学学院院长Ian Holliday教授代表城市大学对两校首次联合举办培训项目表示祝贺，并期待大家在城市大学培训期间，能充分了解香港的教育制度及管理经验。我校材料学与工程学院院务会主任王同海教授代表培训班全体成员，感谢香港城市大学企业人才培训中心的周到安排，介绍了此次管理人员培训班的组成情况，希望通过专题讲座、研讨会和实地考察等多种培训形式，对香港的教育制度尤其是高校的行政管理经验有更系统、全面的了解。根据培训计划，香港城市大学安排了香港教育系列专题讲座，包括香港教育制度、香港高校管理、香港政府架构和公共政策、香港高校的科研管理等内容。除此之外，培训班还将访问岭南大学、香港中文大学和香港特别行政区公民教育委员会等机构。培训班将于5月15日结束。                                   ]