第二届海峡两岸控制研讨会在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7111.htm
0
2008年10月29日 08:31
崔鹏　    
控制学院 
［本站讯］10月21至22日，由中国科学院系统所和山东大学控制科学与工程学院联合承办的第二届海峡两岸控制研讨会（The 2nd Cross-Strait Workshop on Controls 2008）在山东大学举行。校长展涛出席研讨会闭幕式并讲话。本届海峡两岸控制研讨会共邀请了来自中国大陆和台湾、香港地区的30余位专家学者参加。会上，专家学者们介绍了各自最新的研究成果，详细了解了相关领域的最新发展动态，并围绕当前控制学科中控制理论与应用、复杂系统、智能控制等领域的前沿问题进行了广泛而深入地探讨。与会人员一致认为本届研讨会促进了海峡两岸三地控制领域研究人员的交流与合作，为建立一个长期的学术交流平台打下了良好基础。10月22日上午，山东大学控制学院院长孟庆虎教授主持了在南校区举行的研讨会开幕式，山东大学校长助理贾磊教授致欢迎辞。开幕式上，中国科学院院士、IEEE Fellow、中国科学院系统科学研究所陈翰馥研究员和IEEE Fellow、台湾“国立”清华大学陈博现教授分别作了题为“Recursive identification for nonlinear systems”和“Robust synthetic biology design: stochastic game theory approach”的大会报告。台湾大学张帆人教授，香港中文大学黄捷教授，山东大学王玉振教授，哈尔滨工业大学段广仁教授，台湾科技大学苏顺丰教授，中国科学院数学与系统科学研究院张纪峰研究员，义守大学谢哲光教授，曲阜师范大学武玉强教授分别作了小组主题报告。在10月22日下午召开的研讨会闭幕式上，中国科学院系统科学研究所陈翰馥院士、洪奕光研究员等专家致辞，山东大学控制学院“泰山学者”、博士生导师张焕水教授主持闭幕式。参加研讨会的还有台湾大学王立升教授、香港科技大学曹希仁教授、台湾大学连丰力教授、台北科技大学练光v教授及山东大学控制学院有关负责人等。]