学校召开有关部门负责人会议　对不再担任领导职务的处级干部工作安排作部署
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12441.htm
0
2004年02月11日 16:19
　    
组织部 
［本站讯］２月１０日下午，学校在东校区会议厅召开“关于中层领导班子换届后不再担任领导职务的处级干部工作及待遇等问题”工作会，校党委尹薇副书记主持了会议。组织部李良斋部长传达了校党委《关于中层领导班子换届后不再担任领导职务的处级干部工作及待遇等问题的有关规定》并作了说明。“规定”指出：组织员、纪检员、调研员是学校干部队伍的组成部分。担任组织员、纪检员、调研员的同志，其人事关系、工资关系、组织关系等原则上不变，原待遇不变，岗位津贴由学校负责。转做业务工作的干部，享受相应的专业技术岗位津贴。学校认为，在换届中不再担任领导职务的同志，都在不同的岗位上为学校的发展建设做出了贡献，今天他们从领导岗位上退下来，是培养和锻炼年轻干部的需要，也是他们服从学校工作大局的表现。在职的领导干部要按党委的要求安排好他们的工作，创造应有的工作条件，并在各方面关心和尊重他们。尹薇副书记对做好这一工作提出了明确要求，强调学校党委非常重视不再担任领导职务的处级干部的妥善安置工作，认为这是学校干部工作的重要组成部分，只有把这一工作做好了，这次换届工作才能画上一个圆满的句号。她要求各有关单位和部门统一思想，认真落实“规定”精神，使老同志感到温暖、年轻同志受到教育，全校上下以一个崭新的精神面貌开始新的“春天”。会议在充满浓浓的人文关怀的氛围中结束。]