山东大学举行中韩之夜经典交响合唱音乐会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6212.htm
0
2009年12月07日 09:54
孔楠　    
艺术学院 
［本站讯］12月5日，由山东大学艺术学院主办的“中韩之夜――经典钢琴协奏曲交响合唱音乐会”在山东剧院举行，副校长张永兵观看了演出。本次音乐会特别邀请了韩国著名指挥家廉镇燮担任指挥，韩国著名钢琴家朴明淑女士担任钢琴独奏。音乐会以比才歌剧《卡门》序曲开场，廉镇燮教授的艺术涵养在音乐中得到充分展现。随后朴明叔女士和与乐团合作演奏了贝多芬降E大调第五钢琴协奏曲。朴明叔女士的演奏音色干净明亮，音乐张弛有度，演奏中呈现了她对贝多芬钢琴协奏曲独到的理解和演绎。音乐会下半场，成立不久的山大艺术学院合唱团为大家演绎了《景福宫答令》、《您提高我》、《Nella幻想曲》、《河》、《向往西藏》、《祖国慈祥的母亲》等众多中外著名合唱作品。合唱团用各国语言将这些风格各异的作品进行了完美演绎，优美的音色，细致的处理，深情的演唱获得观众一致好评。省教育厅体育卫生艺术处处长张德珠，山东大学教务处处长王仁卿，艺术学院院长李晓峰、党委书记孙东升等观看了演出。山东大学青年交响乐团暨齐鲁晚报爱乐乐团由山东大学艺术学院管弦专业优秀学生组成，由艺术学院院长李晓峰任团长，艺术学院特聘教授徐学敏任艺术总监。自成立以来，乐团先后举行了2009齐鲁音乐季、2009高雅音乐校区巡演等近十场大型演出活动，在社会上引起强烈反响。12月26日，山东大学青年交响乐团将在山东剧院举办演出建团一周年暨2010年新年音乐会，特邀第六届金钟奖小提琴比赛金奖得主谢昊明、第六届金钟奖二胡比赛金奖得主孙凰、第七届金钟奖古筝比赛银奖获得者丁雪儿及著名歌唱家李秀英、李振涛加盟，还将上演气势宏大的贝多芬第九交响合唱。                                   ]