山东大学与华中科技大学签署校际合作协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8219.htm
0
2007年09月25日 10:33
井海明 王海华　    
国内合作办 
［本站讯］9月21日下午，山东大学校长展涛与武汉华中科技大学党委书记朱玉泉在华中科技大学行政楼会议厅共同签署了两校校际合作协议及互换培养本科生协议。根据协议，双方确定在师资共享、人才培养、科研合作、图书资料共享、学生工作与校园文化交流、学校管理等方面开展全面合作交流。这标志着两校的合作交流进入了一个崭新的阶段。仪式前，两校领导分别就学科建设、人才培养、科学研究以及校园管理等方面工作进行了坦诚友好的交流。朱玉泉书记对展涛校长一行到华中科技大学访问表示热烈欢迎，并对山东大学近年来的快速发展表示赞赏。在谈到校际合作交流时，朱玉泉书记说，两校学科互补性强，优势明显，合作空间很大。今后，除了继续推动学生之间的“第二校园经历”项目外，还将开展教师之间的科技合作与学术交流，真正实现优势互补，资源共享。展涛校长对多年来华中科技大学给予山大发展的支持表示感谢，并对两校广阔的合作前景充满信心。根据协议，自2007年开始，双方每年互派30位本科生到对方优势学科进行为期一年的访学生活。华中科技大学教务处、人事处、学生处、研究生院负责人以及山大校长办公室、国内合作办公室负责人参加了签字仪式。签字仪式后，展涛校长看望了山东大学在华中科技大学访学的28位学生，并与同学们进行了交谈。他勉励大家要做校际交流的使者，把华中科技大学作为自己的第二母校，珍惜时光，刻苦攻读，早日成才。同学们向展校长汇报了他们在华中科技大学的学习和生活情况，并就如何选课、加强学习等问题提出了意见和建议。华中科技大学是国家教育部直属的全国重点大学，是涵盖理、工、医、文、管等多学科的综合性大学，是目前国内规模最大、水平一流的高等学府之一，是首批列入国家“211工程”重点建设和“985工程”建设的大学。                                   ]