教育部副部长沈晓明一行来山东大学视察工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/65737.htm
12
2016年12月20日 17:01
文／张丹丹 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］12月20日，教育部党组副书记、副部长沈晓明一行来山东大学视察工作并就学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神进行座谈交流。山东大学党委书记李守信、校长张荣陪同视察并出席座谈会。

　　座谈会上，沈晓明指出，近期教育部党组深入到全国各地部署推动全国高校思政工作会议精神的落实工作，山东大学党委在落实全国高校思政工作会议精神方面的做法与方案符合教育部党组要求和山东大学实际。针对如何学习贯彻好高校思政工作会议精神，沈晓明要求把握好四个方面的认识：一是对加强和改进高校思想政治工作的重要性要有清醒的认识；二是对高校思想政治工作的成绩要有清醒的认识；三是对加强改进高校思想政治工作的艰巨性要有清醒的认识；四是对加强和改进高校思想政治工作的复杂性要有清醒的认识。沈晓明围绕德育、智育和体育的关系，强调了德育教育的重要性，以及高校思想政治工作在加强德育教育中发挥的重要作用。他谈到，改革开放以来，各种文化思潮的涌入、互联网等传播手段的迅速发展、境外敌对势力对高校意识形态的冲击、高校基层党组织弱化等都对高校思想政治工作提出了严峻挑战，高校党委及领导班子要强化思想认识，解决突出问题，抓好任务落实。要把学习高校思政工作会议精神和学习党的十八届六中全会精神，学习习近平总书记治国理政的新理念新思想新战略结合起来，并作为一项长期的学习任务来抓，按照《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》的文件精神，综合施策，多管齐下，逐项落实，以山东大学“双一流”建设为契机，实现新的跨越式发展。

　　李守信汇报了山东大学学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神情况。他表示，按照中央和教育部党组的要求，学校将把学习好、贯彻好、落实好会议精神作为当前和今后一个时期的重要任务，细化工作方案，狠抓工作落实，切实把全国高校思政工作会议精神落到各项工作的实处。当前，学校将突出抓好以下几项重点任务：一是进一步坚定正确政治方向。通过深入学习宣传，教育引导广大师生员工牢固树立起“高校是党领导下的高校，是中国特色社会主义高校”的观念。二是进一步加强党的领导。学校党委将按照思政工作会议要求，把加强和改善党对学校的领导放在首要位置，突出地抓好党建工作、思政工作和意识形态工作。三是进一步办好思想政治理论课。学校将继续把思想政治理论课作为对学生进行思想政治教育的主渠道，结合全国首批重点马克思主义学院建设，加大思想政治理论课教学改革力度，增强教学的吸引力、说服力、感染力。四是进一步夯实思政工作队伍。学校将按照中央的要求，把配齐建强思想政治工作队伍和党务工作队伍作为开展好学校思政工作的组织保障。五是进一步完善思想教育的形式。着力推进人才培养模式创新，完善独具特色的“三跨四经历”，在青岛校区启动本科生社区书院制改革试点，强化实践育人环节，凸显优秀传统文化育人特色，探索构建富有特色的通识教育课程体系，建好国内首家集成式的中华文化体验馆，以促进教育公平为目标增强资助育人的实效。
　　座谈交流中，党委宣传部部长李平生汇报了山东大学教工思想政治工作情况，校团委书记马晓琳汇报了学生思想政治工作情况，马克思主义学院院长王韶兴汇报了大学生思想政治理论课建设情况，教师代表、哲学与社会发展学院何中华教授就哲学社会科学的育人功能谈了体会认识。
　　在山大期间，沈晓明一行听取了关于齐鲁医学部工作的汇报，视察了趵突泉校区，参观了校史馆。
　　教育部思政司副司长王光彦，山东省委高校工委书记、省教育厅厅长左敏，省教育厅副巡视员荆戈等有关方面负责人随同参加视察工作；山东大学党委常务副书记李建军、常务副校长王琪珑、党委副书记仝兴华、副校长陈子江，有关职能部门负责人参加相关活动。