我校参加全国大学生文化素质教育研讨会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11957.htm
0
2004年06月02日 16:18
梅强  王彩霞　    
教务处 
[本站讯]5月29日―30日，为了交流文化素质教育经验，促进高校文化素质教育更好地发展，受教育部高教司委托，由清华大学主办的“文化素质教育课程体系及精品课建设高级研讨会”在北京举行。我校教务处、文学与新闻传播学院及历史文化学院等单位派出的4名代表参加会议。在5月29日的开幕式上，教育部副部长吴启迪、中国高等教育学会会长周远清、第二届教育部高等学校文化素质教育指导委员会主任杨叔子、清华大学党委书记陈希分别讲话，阐释了文化素质教育的作用和意义，以及推进文化素质教育进一步发展所要做的努力和需解决的问题。在为期一天半的研讨会上，来自全国60多所高校的160多位代表就文化素质教育课程体系设计与规划、文化素质教育精品课程建设、文化素质教育课程经验交流等三个议题进行了探讨。我校文学与新闻传播学院的戴友夫教授、历史文化学院的赵兴胜副院长分别作了《突出特色，开好文化素质教育课：传统文学修养授课实践与体会》、《中华民族精神课程建设》的发言。]