学校党委采取多种形式广泛征求师生意见
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2997.htm
0
2013年03月23日 16:06
文／王书展 周明明 图／龙力超　    
组织部 
　　［本站讯］近日，学校党委组织多场座谈会，并通过多种形式广泛征求学院和部分职能部门及直属单位负责人、教师代表、民主党派负责人、离退休老同志、学生代表对学校领导班子的建议意见，为即将召开的学校领导班子民主生活会做好准备。校党委常务副书记李建军主持座谈，并同与会人员进行了深入交流。
　　李建军在座谈时指出，征求意见的目的是希望大家帮助学校领导班子“会会诊，查查体”，帮助班子成员总结反思过去的工作，找差距、摆不足，查找班子及自身存在的突出问题，客观分析原因，明确努力方向，提出整改意见，为开好领导班子民主生活会作好准备、打好基础。在听取各方面的意见后，李建军说，大家本着对学校事业高度负责的态度，提出了许多符合实际的意见看法，对加强学校领导班子建设、推动学校事业科学发展起着重要作用。会后，有关部门对征求到的意见建议进行梳理，凡涉及学校改革发展的重大问题，学校党委都将认真研究，积极整改；涉及具体工作的，将责成相关部门认真分析，逐一落实。 
　　会上，与会人员围绕领导班子思想与作风建设、领导方式与工作作风、学校管理体制与机制、学科建设与科研工作、师资队伍建设、人才培养以及党的建设等工作各抒己见，畅所欲言。大家充分肯定了学校领导班子一年来的工作，认为学校党委能够以科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大精神，着眼于世界一流大学建设，管方向、谋全局、议大事、抓关键，充分发挥了领导核心作用；学校领导班子团结务实，开拓创新，提出将山东大学建设成为世界一流大学的办学目标和构建山东大学系统办学体制的创新探索，符合学校实际和高等教育办学规律，在校内外产生了较大影响；学校制定的攀越计划、十二五发展规划和党建工作纲要，目标明确、思路清晰、统筹兼顾、重点突出，对于保证学校健康快速协调发展，具有重要而深远的意义；学校充分发挥人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新四大职能，积极参与“2011”协同创新计划，实施攀越计划，顺利完成了机关大部制改革和中层领导班子调整补充工作，学校学术竞争力和社会影响力大幅度提升，成绩斐然，捷报频传。
　　在肯定成绩的同时，与会人员还结合本单位和自身工作实际，开诚布公谈看法，真心实意提意见。大家建议，学校领导班子要进一步改进领导方式和工作作风，更加注重深入教学科研一线开展调查研究，更加注重沟通协调；要进一步优化管理体制机制，继续完善校院两级管理体制，将大部制改革和以人事制度为核心的各类改革统筹设计、协调推进，建立健全重大政策出台或修订前的基层调研制度；要进一步推进科研和学科建设，切实提升国家级重点科研平台数量，在突出优势学科的同时，兼顾弱势学科。此外，大家还就师资队伍建设、拔尖创新人才培养、美丽校园和校园文化氛围建设、办学条件优化和民生工程等方面提出了很好的意见和建议。
　　学校纪委、组织部、统战部、机关党委、离退休党委、校团委等单位负责人参加了座谈会或以其他方式听取了意见。
