山大保送生艺术体育特长生选拔工作结束
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3930.htm
0
2012年01月19日 11:28
徐志全　    
教务处 招生办 
　　［本站讯］经过网上报名、材料初审、报到测试、成绩统计、招生工作领导小组研究，日前，山东大学2012年保送生、艺术体育特长生选拔工作圆满结束，共有75名保送生获得拟录取资格，260名艺术、体育特长生获得等级资格。
　　由于今年春节较往年提前，学校教务处等有关部门齐心协力，加班加点，提前完成了阅卷和成绩统计工作，招生工作领导小组及时召开会议，在春节来临前顺利完成了划线及资格认定工作。拟录取的75名保送生包括外国语类48人，数学、物理、生物及创新类27人；艺术特长生114人获得A级资格、83人获得B级资格；体育特长生37人获得A级资格、26人获得B级资格。考生可登录山东大学本科招生网（网址：http://www.bkzs.sdu.edu.cn/）查询成绩及结果。
　　根据简章规定，被山东大学预录取的保送生须参加户口所在地省级招办统一组织的高考报名和体检，山东大学按照有关规定办理保送生录取手续。被录取的保送生，不再参加当年高考。获得艺术、体育、美术特长生资格的考生，须参加2012年普通高考，并根据所在省份招生主管部门的要求，在相应批次第一志愿填报山东大学，在填报高考志愿结束一周内登录山东大学本科招生网确认高考志愿填报信息，资格方能有效。获得资格的考生，高考成绩达到以下条件，且专业（类）志愿服从调剂，山东大学同意录取：A级资格，达到考生所在省（直辖市、自治区）本科一批控制线；B级资格，达到山东大学在考生所在省（直辖市、自治区）调档线（平行志愿省份按确定调档比例后形成的调档线测算值执行，下同）下20分（本科一批控制线上）。被录取的考生在其高考原始成绩基础上加20分进行专业（类）排序（七年制专业除外）；获得美术特长生资格的考生，高考达到录取条件后，进入工业设计或数字媒体技术专业学习。