专访：2010年度友谊奖获得者Mueller教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5495.htm
0
2010年10月08日 07:52
文／王莉莉 孙亮亮 图／王莉莉　    
宣传部 新闻中心 
Rolf Mueller教授在办公室　　［本站讯］国庆前夕，中国政府在北京人民大会堂隆重举行了2010年度“友谊奖”颁奖大会。国家“友谊奖”是中国政府为表彰在中国现代化建设和改革开放事业中作出突出贡献的外国专家而设立的最高奖项。本次获奖的外国友人共50名，整个教育系统仅有4名。山东大学引进的德籍仿生物理学专家、“泰山学者”特聘教授Rolf Mueller教授获此殊荣。在领取国家“友谊奖”前夕，记者在实验室采访了Rolf Mueller教授。记者采访Rolf Mueller教授　　选择山大 科学研究取得突破Mueller教授出生于1969年1月，1998年在德国图宾根大学(University of Tuebingen) 获博士学位，并荣获最佳博士生奖(summa cum laude)和博士论文奖(dissertation award)，德国国家优秀奖学金等；1998-2000年获北约特别奖学金资助赴美国耶鲁大学电机工程系智能系统实验室从事博士后研究工作；2000-2003年赴德国图宾根大学创建并主持了仿生实验室；2003-2005年在丹麦南丹麦大学任助理教授；2005年5月-2008年被聘为全职教师来山东大学物理学院工作；2008年被聘为山东大学仿生声物理岗位泰山学者特聘教授。在谈到为什么选择来山东大学进行学术交流与合作时，Mueller教授微笑着说：“山东大学物理学院本身实力很强，有着非常好的学术环境，学校信息学院在技术上也给予了很大的支持，所以，我选择了山大。”他说：“还有一个原因就是当你到一个新的环境，在中国30分钟就可以融入当地，成为一个当地人。而在国外则需要三代人的时间。”“科学研究不能靠侥幸取胜，要用严谨、认真的态度，运用有效的方法获取知识和信息。”Mueller教授一直信奉这样的信条。他的专业领域为仿生物理和声纳技术(包括声学、信号及图像处理、模式识别、计算几何成像、智能感应和控制系统、计算机科学、理论神经学、机械和电子工程等前沿性多学科交叉)，他是该领域中特别是蝙蝠仿生物理及声纳研究方向的世界前沿科学家, 已经在与蝙蝠声纳有关的几个基础研究问题上取得了突破。他，第一个提出关于自然生物声纳目标归类的计算理论；第一个从物理上解释了耳屏在蝙蝠声纳系统中的作用，发现了蝙蝠耳朵指向性表现出的新奇的螺旋状扫描，发现了由蝙蝠鼻页犁沟间的声学共振造成的频率选择性的波束，发现了一种全新的生物声学模式；第一个对由哺乳动物外耳产生的空间信息进行直接的数值化的描述；第一个从物理上解释了某些种类的蝙蝠的鼻页上附着瓣的功能。这其中有几项是他带领山东大学研究团队取得的。由于在科研领域中的杰出贡献，Rolf Mueller教授被评选为“山东大学2006年度十大新闻人物”。Rolf Mueller教授指导学生做实验Rolf Mueller教授与学生座谈交流 　　紧跟国际前沿　人才培养成绩显著Mueller教授非常重视基础教学，曾亲自为物理学院硕士生和本科生编写具有国际理念的教程，并实行全英文授课。授课过程中，他运用大量生动形象的图片和事例进行旁征博引，力求对每一个问题的阐释都做到准确、细致。从采集样本到处理微型电脑断层扫描设备形成的断层扫描图像，再到计算机模拟和计算分析，整个实验过程中的每一步操作他都对学生严格要求。学生从Mueller教授那里学到的不仅是国际上领先的研究技术和理论方法，更重要的是他那强烈的敬业精神和对待科学一丝不苟的态度。他的研究生马建国、颜振说：“Mueller教授总是让我们在工作中获取知识、发现问题、解决问题。Mueller教授非常注重科研团队的建设，已组成了一支由教师和研究生组成的专业科研创新梯队，陆续开展了与欧洲的CILIA合作伙伴，美洲(美、加)、亚洲(中国、印度、越南、柬埔寨)的相关研究机构进行仿生科学和蝙蝠生态多样性采样等方面的合作。目前，Mueller教授在山东大学和弗吉尼亚理工大学都有科研项目，且互有分工。山东大学这边的科研主要是做蝙蝠实验，获取实验数据，而弗吉尼亚那边有一个完整的分析模型，用来分析数据。在双方的共同努力下，相互合作，得出科学的实验结论。为了方便沟通，Mueller教授还购置了高清实况视频会议系统，用来加强双方的实时交流沟通。Mueller教授对山东大学学生的实验与语言沟通能力的评价是：“现在的学生沟通能力越来越强，平时基本上没有什么障碍。团队整体的实验能力还是不错的，有些学生的确做的很棒。”对于中西方学生特点，他认为：“欧洲的学生擅长‘独立解决问题’，美国的学生擅长‘掌握技术技巧’，中国学生非常认真，基础扎实，但要经过很长时间才能从学校教育模式中转化出来，独立解决问题。”对此，Mueller教授要求团队中的学生要在工作和实践中不断增长知识，提升能力。“勤奋严谨”是Mueller教授一贯的工作态度。他的学生高丽说：“以前我们在邵馆办公时，Mueller教授总是从邵馆一开门，便进入实验室，一直工作到邵馆关门。”由于坚持不懈的努力，加上国际领先的研究技术和理论方法，Mueller教授在山东大学培养了一批优秀人才。目前，Mueller教授指导的研究生中有2名博士和2名硕士已顺利毕业，另有2名博士生及3名硕士生在读。此外，还有3名获硕士生推免资格的本科生也已参与实验室课题研究。由他指导的山东大学博士生发表的研究论文被世界权威物理期刊《物理评论快报》(Physical Review Letters)选为该期杂志的封面论文，由他指导的另一名山东大学博士生在《Physical Review B》发表的研究论文被世界顶级科学杂志《自然》选为“研究亮点”。由他指导的硕士研究生的研究结果已连续三年发表在《物理评论快报》上。到目前为止,已有来自美国、德国、法国、荷兰、英国、中国等国的80多家媒体网络报道，其中包括《Nature》、《Physics Today》、《MSNBC》、《LiveScience》、《Physik in unserer Zeit》、新华网、《科技日报》、《科技日报》等。谈到山东大学正在建设的“泰山学堂”，Mueller教授赞许道：“这是一个非常好的项目，棒极了！我期待学校尽早把这些优秀的学生送出国交流。我想弗吉尼亚理工一定很愿意参与这个项目，希望多送一些优秀学生到弗吉尼亚。”Rolf Mueller教授与他的团队成员一起分析实验数据　　搭建国际平台　提升学科建设国际化水平关于科学研究中的国际合作问题，Mueller教授认为：“科研中要进行专业之间的合作，尤其要发展交叉学科，多多进行国际交流，这样大家可以获得更多灵感，更好地解决问题。”他于2005年全职加盟山东大学物理学院时带来了有300多万元人民币欧盟资助的重点国际合作项目――定型智能生命启发阵列系统(CILIA)。该项目是在欧盟委员会“生物启发智能信息系统”科技规划启动项目中“第六框架纲领”的一部分，总经费5.85百万欧元(约合人民币5850万元), 共有十几个欧洲合作伙伴，山东大学是中国唯一的合作伙伴。该项目历时四年半，已在Mueller教授的悉心指导下顺利完成。他还同时承担了中国国家自然科学基金项目“由蝙蝠耳轮和鼻叶推导仿生自适应波束模型的研究”，为山东大学乃至全国开辟了一个崭新的学科方向――仿生声纳学，这是一个既与基础科学相关（集合了生物学，物理学和工程学）又有着潜在应用价值的新学科。“永不满足”是Mueller教授对事业执着追求的不竭动力。为了提升科研实力，培养高素质人才，搭建科研平台，他组建了仿生声物理专业创新实验室，为山东大学引进了国际上领先的研究技术和理论方法，并自主研发了一整套从三维结构重建到仿生声学计算和模拟的系统，为学校节省了大量软件购置经费。他还从欧洲为山东大学购买了价值百余万元的微型断层扫描仪。该设备目前在国内同类设备中精度最高, 并广泛地被国内同行使用。实验室现已拥有国际领先水平的软硬件环境，主要设施包括高分辨率微型计算机断层扫描系统（uCT）、图像处理／三维重建软件、两体同步高速立体视频采集-分析系统、专用计算机集群、高清晰实况视频通讯系统, 超声探测系统, 自主开发的FEM计算软件以及生物信号处理等软硬件。在介绍到实验室的实验设备时，Mueller教授亲自向记者操作演示了声音记录仪的功用。Mueller教授于2008年10月受聘于弗吉尼亚理工大学后，仍花费大量心血和时间指导山东大学学生和教师的科研工作, 积极推动双方人员交流、科研合作、远程教学、联合培养和语言训练等学术交流与合作。两校已于2010年8月签署了山东大学和弗吉尼亚理工大学校际合作谅解备忘录。目前，山东大学――弗吉尼亚理工联合实验室已经正式揭牌。山东大学在揭牌之际还主办了SDU―VT仿生物理国际学术研讨会。Mueller教授曾为实验室的布局设计、仪器选配和购置、人才招聘、会议手册制订、会议地点日程安排、邀请专家以及同VT代表团协商等事务的落实而忘我工作。这一切无不显示出Mueller教授为推进山东大学国际化水平及推广齐鲁文化方面所做的努力。他的确是一个“友谊”的使者。对于Mueller教授给物理学院和山东大学带来的影响，山东大学物理学院副院长黄性涛深有感悟地说：“Mueller教授对物理学院在学术研究的理念提升上有很大一个推进，特别是今年山东大学――弗吉尼亚理工大学联合实验室的成立，切实体现了这一点。这个实验室建设理念是国际一流的，环境也是国际一流的，相信在今后几年的发展中会培养出国际一流的科研团队，培养出国际一流的研究生，产生具有国际影响的研究成果，进一步推动山东大学的国际合作进程。”Rolf Mueller教授团队成员合影　　热爱大自然　致力于蝙蝠仿生技术研究“家里有个很大的花园，大概700平方米吧，我把它变成了一个小型动物园。”Mueller教授颇有韵味地回忆着小时候的趣事。他从小就非常喜欢接近自然，对生物特别着迷。正是这种从小就与大自然中的生物不可分割的情缘，使他后来执着地走上了研究大自然，从大自然寻找人类所需信息的道路。他认为，自然界经过多年的演变积累了许多信息和数据。自然就像一座充满数据和知识的山。需要人们努力地去获得数据，理解、学习自然蕴含的信息和知识，并不断地把从自然中学到的知识应用于人类社会。他说：“在自然发展过程中，生物本身就等于给我们做着无数的实验，而这是我们无法做到的，我现在做的蝙蝠实验，就是把它当作一个个例子，通过对蝙蝠的研究，把对生物的研究进行系统化，使整个研究更加成熟，提供一个人类从生物本身获取需求信息的研究范式。”Mueller教授向我们介绍，自然界存在着许多自然规律有待于我们发现，现在仿生技术还处于起始阶段，人类现在拥有的只是一个个片段，还没有把它结合起来。他希望以蝙蝠为例，能够发现一种能应用于世界上1000多种蝙蝠的基本原则。为此，他常常带着学生去野外捕捉蝙蝠标本。他还从自己的切身经历出发，对于学生培养提出了很好的建议：“每一个物理和工程类学生都应该有一次去森林或自然科学博物馆的经历，以多多了解自然知识，在与自然打交道中，掌握实践经验，服务人类社会。” 这次获得国家“友谊奖”，Mueller教授感到“非常高兴且十分荣耀”。对于未来，他坚定、自信地说：“我将一直把蝙蝠研究做下去，做成一个成熟的系统。”今后他在仿生学中关于蝙蝠的研究方向有三个：一是研究蝙蝠是怎样发声的；二是研究全方位的信息接受器；三是研究飞行中的信息接受器。他希望不断完善实验室研究工作，逐步将仿生学发展成为一个在世界上极具影响力的学科。]