《山东大学耳鼻喉眼学报》迎来发展新机遇
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10168.htm
0
2005年09月06日 08:43
周英智　    
自然科学学
［本站讯］经新闻出版署批准(新出报刊[2005]669号)，《山东大学基础医学院学报》近日更名为《山东大学耳鼻喉眼学报》，标志着该刊步入了新的发展阶段。 《山东大学耳鼻喉眼学报》创办于1987年，原刊名为《耳鼻喉学报》，先后更名为《山东医大基础医学院学报》、《山东大学基础医学院学报》，现已出版至19卷第4期，总第84期。19年来，该刊为促进我校、山东省以及全国耳鼻喉眼科学及其相关学科的发展做出了积极的贡献，成为耳鼻喉眼学科广大医务工作人员的重要参考资料，获得了广大作者和读者的一致好评。2000年被定为国家科技部统计源期刊，并被中国期刊网、中国学术期刊（光盘版）、万方数据库、中国生物医学数据库、中国学术期刊综合评价数据库、解放军医学图书馆（CMCC）等十几家数据库收录。2000年、2004年两次被评为山东省优秀科技期刊，2001年被评为华东地区优秀期刊。该刊目前已经调整、充实了编辑队伍，制定了近、远期工作计划，确定以“主动、创新、务实、高效”为指导，紧密依托我校的科研实力，密切与有关科研、医疗单位的联系，进一步加强编委会建设；调整栏目设置，增加信息容量；加快网络建设，提高工作效率。相信在学校的正确领导下，在广大科技、医疗人员的大力支持下，该刊将为繁荣我校科技事业，推动山东省和全国耳鼻喉眼学科的发展做出更大的贡献。]