2008年全国博士生学术论坛在山东大学闭幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7143.htm
0
2008年10月24日 09:13
高正　    
研工部 
［本站讯］10月23日下午，2008年全国博士生学术论坛（制度创新与新农村建设）在山东大学落幕。山东大学政治学与公共管理学院院长孔令栋主持闭幕式，并宣布了20篇优秀论文奖以及18名学术创意奖的博士生获奖名单，出席闭幕式的领导与嘉宾向获奖博士生颁奖并合影留念。中国人民大学博士生刘德浩宣读了倡议书，代表2008年全国博士生论坛（制度创新与新农村建设）全体与会博士生向全国博士生发出倡议，倡议全国博士生从关注现实问题，承担社会责任；钻研学术，勇于创新；参与实践，体验社会；广泛交流，团结合作等四个方面做起，为中国农村的发展献言献策，用自己的思考研究影响和促进中国农村的发展，造福于广大农民。山东大学研究生院常务副院长刘树伟、山东大学研究生工作部部长兼研究生院副院长桑晓F、华中师范大学政治学研究院副院长唐鸣、河北大学乡村建设研究中心主任李昌平、山东大学政治学与公共管理学院有关负责人出席闭幕式。2008年全国博士生学术论坛（制度创新与新农村建设）于22日上午开幕，100余名参会专家和博士生通过政治学、社会学、经济学三个分论坛在农村政策、乡村治理、农村文化、社会保障等方面进行了交流与探讨。参会博士生通过论坛这个平台，各抒己见，畅所欲言，用丰富的内容和形式向大家展示自己的学术成果。点评专家则通过精彩的点评，令整个论坛高潮不断，使参会者感受到了学术交流的魅力，受益匪浅。24日相关专家学者及参会博士生还将赴邹平考察新农村建设。                                   ]