山大学者获省社科突出贡献奖和学科新秀奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1404.htm
0
2015年09月10日 11:48
张东鹏　    
人文社科研究院 
　　［本站讯］近日，山东省社科联公布第九届山东省社会科学突出贡献奖、山东省社会科学学科新秀奖获奖名单，山东大学文学与新闻传播学院马龙潜教授获得山东省社会科学突出贡献奖，可持续发展研究中心袁学良副教授获得山东省社会科学学科新秀奖。
　　马龙潜，教授，博士研究生导师，曾任山东大学文艺美学研究中心副主任、山东大学文艺学学科基础美学与文艺美学研究方向学术带头人，兼任全国毛泽东文艺思想研究会副会长、中华全国美学学会理事、中国社会主义文艺学会理事、山东省美学学会理事等，中国作家协会会员，享受国务院政府特殊津贴。主要从事以哲学美学与文艺美学基础理论、马克思主义美学与文艺理论、中西比较美学、当代文学批评为研究方向的教学和研究工作。在美学和文艺学基本理论，尤其在马克思主义美学和文艺学的研究方面著述颇丰，且多有创见，提出的一些观点在学术界产生了较广泛的影响。
　　袁学良，副教授，硕士研究生导师，山东大学可持续发展研究中心副主任，兼任山东省循环经济促进会副秘书长、山东节能协会理事，中国环保产业协会循环经济专业委员会专家委员、中国生态经济学会工业生态经济与技术专业委员会委员。从事能源产业政策、可持续发展理论与实践等方面的研究，对于可再生能源的社会可接受性、低碳能源发展战略、区域发展战略对碳排放的影响等提出了一系列学术创新观点。