服务学校发展大局 做好安全保卫工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10087.htm
0
2005年09月23日 15:01
文／白向忠　　图／苏红燕　    
宣传部  新闻中心 
［本站讯］9月20日下午，展涛校长出席了公安处在邵逸夫科学馆第六会议室举行的保持共产党员先进性教育学习座谈会并讲话。学习座谈会上，公安处党支部书记、处长任若强汇报了开展保持共产党员先进性教育活动的情况和工作整改措施。他说，近期，每一名党员都结合先进性教育活动，检视自己的工作，明确了工作思路；在处内重申了工作纪律和要求，就今后的工作制定了整改措施，调整工作分工，明确工作责任，在实际工作中弥补和整改，杜绝违纪违法情况的再发生。展涛校长在讲话中说，先进性教育活动将进入一个新的阶段，参加公安处的学习和座谈，是与大家交流思想，互相促进；也借先进性教育活动的时机，谈谈自己的思路和想法。展涛首先肯定了公安处的工作。他说，长期以来，公安处的工作很有成效，对校园稳定做了大量的工作，为平安校园建设做出了贡献。他同时指出了公安处存在的问题和不足。展涛说，大家应该统一思想，应该从学校发展的全局来认识安全保卫工作，应该从山东大学的发展战略出发看待安全保卫工作的地位作用和重要意义。校园的安全、稳定是学校发展的基本保证，山大要为国家的发展做出更大的贡献，安全保卫工作应是坚强的后盾。要教育全体职工和队员，好的安全保卫工作才能够促进学校的发展和提升，要把安全保卫工作与培育祖国建设人才的伟大事业联系起来，增强神圣感和责任感。只要真诚、负责地为师生服务，为教学科研服务，为学校的发展大局服务，安全保卫工作就会得到全校的理解、肯定和支持。展涛说，在学校安全保卫工作队伍中要开展经常性的管理教育和思想政治工作，培养全体工作人员的法律意识、全局观念和责任意识。要探索和研究新形势下的教育方式和方法，创造机会，使安全保卫人员能与师生近距离接触，加强了解和沟通，增进理解和信任，让保卫人员具有一份特别的爱心和责任心，努力营造和谐的大家庭氛围。要为他们提供文化培训的机会，使他们在为我校工作的同时，提高他们的素质，显示在大学工作的特点和要求。展涛强调，要严格、规范管理，加强制度建设，明确责任。作为一项要务，公安处要继续深入推进安全保卫工作队伍的正规化建设，要树立校园安全保卫工作队伍的良好形象。在校园中，最经常见到的就是我们的队员，希望他们给师生一种亲切感，一种安全感。下一段的先进性教育活动，是剖析和整改的好时机，要抓住机遇，以更高的目标和要求，加大整改力度，使安全保卫工作队伍以崭新的形象展现在校园里。展涛还说，学校领导十分关心校园安全保卫工作队伍的建设。公安处要研究可行的方式、方法，多关心队员和干部的工作、生活，工作上要严格管理和要求，生活上要安排周到细致。公安处的广大党员要积极配合学校的发展大局，时刻体现共产党员的先进性，处处起模范带头作用，为建设和谐校园做出新的贡献。随同展校长参加学习座谈会的还有校党委办公室、校长办公室有关负责人等。                                   ]