我校艺术学院举办“南新区艺术月”活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11097.htm
0
2004年11月12日 15:16
赵明明 李  琨　    
艺术学院 
［本站讯］11月7日-11日,我校艺术学院美术01级黄山印象皖南风物画展在风景秀美的南外环新区综合教学楼成功举办。本次画展是艺术学院与南外环新区进行文化互动的名为“朱雀演绎”系列活动的开场戏，也是01级学生赴皖南美术写生的作品汇报展。11月9日下午,副校长樊丽明亲临南新区画展现场,饶有兴致地观看了画展作品,并对展出活动给予了高度评价。她欣然命笔，题写了对画展的观后感受,强调指出:社会实践与校园文化相结合的重要性。艺术学院党委书记刘钊和新区管委会的负责同志陪同参观。“朱雀演绎”艺术月系列活动将以校园文化互动的形式力促新区校园艺术生活的丰富多彩。在元旦以前,将有一系列的文化艺术大餐呈现给新区新同学。 每周至少有一场特色鲜明、强调参与性、普及性的艺术展示，包括钢琴独奏、协奏,声乐，小乐器专场,综艺演出,微山湖风物写生画展等活动，带给同学们更美好更充实的校园生活.本次画展在南外环新区图书馆长廊举办,旨在增进山大各校区的文艺交流, 这是5月份美术学01级师生一行到安徽黄山脚下、宏村南屏等地沿途写生的成果。期间，同学们为徽派艺术的精华―皖南古民居深深吸引,那些饱经风霜的老房子给大家强烈的视觉感染,在为之震撼的同时,同学们产生了极高的创作热情,所展出的作品均为同学们现场绘制,作品中融入了同学个人对景物的感受,在表现力与技法上,都进行了深入的探索。在一幅幅精美的作品前,观者将体验皖南景色的动人风韵。画展作品以皖南地区民居建筑为主,分国画作品和油画作品两部分,让观者通过作者的匠心独具的作品进一步体会到黄山的风景古秀,如诗如画。画展期间,受到新区师生的强烈欢迎,据统计，四天画展约有1500多人次前来欣赏，许多老师、同学被作品吸引,长久驻足观赏,百余人在画展留言册上写下内心感受。                                   ]