山大本科招生基本结束 生源质量继续提高
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6542.htm
0
2009年07月21日 10:54
滕振珍　    
教务处 招生办 
［本站讯］日前，继在山东省的本科录取工作结束后，山东大学在全国其他30个省（市、自治区）及港澳台地区的普通本科招生录取工作基本结束，招生计划圆满完成，包括普通类、艺术类、体育类等三个类别和保送生、自主招生、艺术特长生、部分外国语专业提前招生、国防生、高水平运动员、少数民族预科生、定向西藏就业学生、港澳台学生等多种招生类型。随着山东大学教育拓展和招生宣传工作逐步在外省推进，今年山东大学在绝大部分省份的招生录取情况喜人，总体生源质量继续提高。为保障考生利益，平抑录取线过高的情况，维护考生可持续报考的积极性，学校招生工作领导小组决定在27个省份增加了调剂计划。经过增加计划，顺延录取，部分省份出现了录取线低于投档线的状况。理科，浙江、安徽、辽宁、宁夏、云南、贵州等6个省份录取线高出当地一本线50分以上，天津、河北、福建、黑龙江、江西、广西、内蒙古等7个省份录取线高出当地一本线40分以上，湖北、湖南、甘肃、海南等4个省份最低分超出当地一本线30分以上；文科，天津、宁夏、云南、宁夏、贵州、甘肃、海南等7个省份录取线高出当地一本线40分以上，北京、重庆、浙江、安徽、福建、河北、辽宁、江西、广西、新疆等10个省份录取最低分超出当地一本线30分以上。在今年招生录取过程中，山东大学首先是以选才为本，对生源情况良好的省份增加了调剂计划，最大限度地满足考生进入山大学习的愿望；二是以考生为本，对部分不服从专业调剂的高分考生，电话征求本人意见，调剂至尚未录满的专业，尽可能避免对其做退档处理；三是以服务为本，及时发布录取信息，方便考生查询录取信息。目前，工作人员正在加班加点，打印新生入学录取通知书。通知书将于23日后陆续以特快专递寄发。]