山大480名学生获06年度将军集团奖/助学金
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8645.htm
0
2007年03月16日 08:19
文／方B 图／马永军　    
学工部 宣传部 新闻中心 
［本站讯］3月15日下午，山东大学2006年度将军集团奖/助学金颁奖仪式在东校区邵逸夫科学馆举行，共有480名学生获得该项奖/助学金，其中80名研究生、300名本科生获得“将军集团优秀学生奖学金”，100名本科生获得“将军集团助学金”。校党委副书记方宏建等出席了颁奖仪式，并为获奖学生代表颁发了荣誉证书。仪式上，山东中烟工业公司生产安全部部长叶逊代表将军集团对获奖学生表示热烈祝贺。方宏建在讲话中希望获奖学生把社会的关爱和鼓励化作激励自己发奋学习、成才报国的动力，积极进取，以自己的聪明和才智，最大限度地回报社会。管理学院2004级本科生孙华代表获奖学生发表了感言。中烟工业公司营销中心副总经理蒋海岩、济南卷烟厂企管处处长冷涛，山大学工部部长张宇、研工部部长桑晓F、国内合作办主任井海明等参加了颁奖仪式。                                   ]