我校3篇博士论文获全国优秀博士论文奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9821.htm
0
2005年12月09日 15:21
程翠玉　    
研究生院 
　　［本站讯］2005年全国优秀博士学位论文评选日前揭晓，教育部、国务院学位委员会共批准96篇学位论文为全国优秀博士学位论文。今年我校又有3篇博士学位论文荣获“全国优秀博士学位论文”奖，分别是：王德胜《宗白华美学思想研究》（指导教师：曾繁仁教授）；王新强《双金属硫氰酸盐配合物晶体的生长和性质研究》（指导教师：许东教授）；彭军《慢性自身免疫性血小板减少性紫癜中应用B7共刺激信号阻断剂和/或CsA诱导血小板特异性T细胞免疫无能的实验研究》（指导教师：张茂宏教授）。
我校另有3篇博士学位论文：徐庆华《高能反应强子化过程中自旋效应的研究》（指导教师：梁作堂教授）、张庆竹《含硅、锗类半导体材料制备过程中若干重要反应的动力学研究》（指导教师：顾月姝教授）、张忠华《快速凝固铝基中间合金的研究》（指导教师：边秀房教授）入围全国优秀博士学位论文提名论文名单。
评选全国优秀博士学位论文是国家教育振兴行动计划的重要组成部分，是提高研究生培养质量、鼓励创新、促进高层次创造性人才脱颖而出的重要措施，入选全国优秀博士论文的数量从一定程度上反映了一个单位的研究生教育水平。
这3篇博士学位论文的获奖，是我校连续第六年喜获此项大奖，也是我校研究生培养质量不断提高的重要标志。5年来，山东大学已有13篇博士学位论文荣获“全国优秀博士学位论文”奖，另有6篇论文入围全国优秀博士学位论文提名论文名单，获奖总数位居全国高校前10位，赢得了社会各界的广泛赞誉和高度评价。