山东2013年春季开学工作汇报会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3047.htm
0
2013年02月27日 14:03
文／李铁 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
　　
　　［本站讯］2月27日，山东省2013年春季开学工作汇报会在山东大学举行，教育部副部长、党组成员刘利民，山东大学党委书记李守信出席会议。

教育部副部长、党组成员刘利民（右三）出席会议并讲话

　　刘利民在听取各方汇报后，对山东省春季开学工作表示充分肯定。他说，2013年是落实十八大精神的开局之年，是实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要》承上启下的重要一年，更好地开展春季开学工作，对全年教育改革发展工作有重要意义。他要求各单位结合实际，严格规范办学；继续推进义务教育减负，做好家长的思想引导工作；着力解决事关师生利益的问题，加强教师队伍建设；坚决落实中央八项规定，不断改进工作作风。他希望大家对教育部工作提出宝贵建议，在新的一年，按照中央要求，认真完成各项工作。

山东大学党委书记李守信（前排右三）出席会议

　　教育部基础一司司长王定华主持会议。山东大学党委常务副书记李建军从开学前准备、学习贯彻十八大精神、积极维护校园安全稳定和落实中央规定改进工作作风四个方面作春季开学工作情况汇报。山东省教育厅副厅长张兴民从山东省2012年教育发展状况、2013年春季开学情况和八项工作重点等三个方面作工作汇报。济南大学校长程新、山东轻工业学院院长陈嘉川、山东交通学院院长鹿林、济南市教育局党委副书记王春光等分别结合本单位实际作了发言。
　　汇报会后，刘利民等参观了山东大学博物馆。
　　教育部教师工作司司长许涛，教育装备研究与发展中心主任韩呼生，督导办副主任林仕梁，山东大学党委副书记、纪委书记方宏建，山东体育学院党委副书记潘耀滨，山东艺术学院副院长高启光等参加会议。

参观山东大学博物馆