数字看山大――学术科研篇
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3123.htm
0
2013年01月16日 09:57
宣文　    
宣传部 新闻中心 学校办公室 学术研究部 
　　［本站讯］2012年，山东大学按照“2011计划”要求，遵循“需求导向、全面开放、深度融合、创新引领”的基本原则，紧密围绕科技、经济和社会发展中的重大需求，通过协同创新推动科学发展，加快世界一流大学的建设步伐。本期数字看山大，我们共同回顾2012年山东大学学术研究与科研平台建设方面取得的巨大成绩。

学术成就结硕果


　　1――获教育部人文社会科学项目立项38项，立项数与北京师范大学并列全国高校第1位。国家社科基金重点项目立项数与南京大学并列全国高校第1位。
　　AMS升空一周年，山东大学AMS热系统经受住极端工况考验。程林教授获得山东省科学技术最高奖。
　　晶体材料研究所王继扬教授“硼酸盐激光自倍频晶体和小功率绿光激光器件商品化制备技术及应用”获国家技术发明二等奖，生殖医学中心陈子江教授获“何梁何利科学与技术进步奖”。
　　2――2项成果入选2012年《国家哲学社会科学成果文库》，分别是历史文化学院张金光教授的《战国秦社会经济形态新探――官社经济体制模式研究》和经济学院张宏教授的《全球价值链视角下新时期我国对外直接投资的机遇、挑战与对策》。
　　2个团队入选教育部“创新团队发展计划”：刘建亚“数论”团队、张承慧“复杂工业系统能量优化与先进控制”团队。
　　3――《文史哲》、《周易研究》、《山东大学学报（哲社版）》3家期刊入选国家社科基金学术期刊资助名单。
　　4――4个项目中标国家社会科学基金重大项目，分别是陈炎教授任首席专家的《文明、文化与构建和谐世界研究》、曹廷求教授任首席专家的《系统性金融风险防范和监管协调机制研究》、温儒敏教授为首席专家的《当前社会“文学生活”调查研究》和以栾丰实教授为首席专家的《邹平丁公遗址发掘报告》。
　　6――获国家社会科学基金项目立项38项，立项数量在在全国高校中排名第6位。
　　8――科学引文索引扩展版（SCIE）排名全国高校第8位，收录论文数量和SCI学科影响因子前1/10的期刊论文数量在全国高等院校排名中均列第10位。在SCI收录中国学科领域科技论文机构排名中，山东大学数学领域科技论文列第1位，医学领域科技论文列第8位。CSSCI收录论文1106篇，列全国高校第12位。
　　9――进入ESI前1%排名的学科数达到9个，数量在国内高校中列第9位。
　　10――2012年共获国家教育部科技奖励10项，山东省科技奖励 47项。
　　14――获教育部第六届高校人文社科研究优秀成果奖14项；山东省社会科学优秀成果奖43项，其中重大成果奖5项，一等奖5项。
　　15――15人入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。
　　1069――2012年共申请专利1069项，其中发明专利784项；授权专利661项，其中发明专利413项。
　　25546.4万――2012年共获得国家基金各类资助412项，获得资助经费25546.4万元。其中，面上项目201项，青年基金175项，专项基金17项，国际合作与交流项目5项，海外及港澳合作研究基金2项，联合资助基金2项，1位教授获得国家自然科学杰出青年基金资助，9位教授获得重大重点项目资助。

科研平台建设创新高


　　1――高等学校学科创新引智计划（“111”学科创新）引智基地获准立项，建设自旋电子物理、材料与器件创新引智基地。
　　2――2个教育部重点实验室通过评估和获准立项：电网智能化调研与控制教育部重点实验室、天然产物化学生物学教育部重点实验室。
　　3――牵头成立“儒学与中华文化复兴”、“金融风险定量计算与控制”、“中国虹计划”3个协同创新中心。
　　7――完成教育部人文社会科学研究重点基地培育遴选工作，共初选和培育了7个教育部基地。
　　13――先后与山东能源集团共建“深部岩体工程与灾害控制中心”、与中国航天五院共建“航天密码技术与信息安全实验室”、与山东英利实业有限公司共建“山大英利先进材料工程技术研究中心”、与山东天岳先进材料科技有限公司共建“碳化硅材料与器件研究中心”、与烟台海上传奇生物科技有限公司共建“微生物研发中心”等13个研发中心平台。
　　15――“211工程”三期在建的15个学科建设项目顺利通过了教育部组织的第三方评审。

　　相关链接：迎山东大学二届四次教代会系列报道之一
　　　　　　　迎山东大学二届四次教代会系列报道之二