山东大学两名学生被评为全国优秀学生干部
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6479.htm
1
2009年09月04日 16:11
马勇　    
校团委 
［本站讯］近日，经学校和各级共青团组织、教育部门推荐、评审，2009年“全国三好学生”、“全国优秀学生干部”、“全国先进班集体”（集体）名单确定。山东大学管理学院05级工商管理1班被授予“全国先进班集体”荣誉称号，山东大学政治学与公共管理学院王夺奎同学、威海分校李昕凝同学被授予“全国优秀学生干部”荣誉称号。山东大学管理学院05级工商管理1班以“志愿服务、立足学校、服务社会”为宗旨，在“强国励志创新求实”的班训指导下，通过全班同学的努力，建立起一个自强不息、奋发向上、团结和谐的优秀班集体。该班级曾获“山东省先进班集体”、“校级十佳团支部”、“校级先进班集体”等荣誉称号。在良好的班风指引下，全班共有10人次获国家级荣誉，9人次获省级荣誉，140人次获校级荣誉，60人次获院级荣誉。全班共有15名同学保送或考上了研究生。王夺奎，中共党员，山东大学政管学院05级行政管理专业学生。该同学自2005年9月进入大学以来，以严格的标准要求自己，全方位发展。努力提升自身政治素养，学习努力刻苦，成绩优异并获得山东大学校长奖学金、山东大学将军集团奖学金。曾任山东大学青年志愿者联合会主席、政管学院学生会副主席等职务，连续三年被评为“山东大学优秀团员”，连续两年被评为“山东大学优秀学生干部”，曾获“北京奥运会、残奥会志愿者先进个人”、“山东省优秀毕业生”、“山东省优秀学生干部”、“山东省优秀志愿者”、“山东大学优秀毕业生”等荣誉称号。2008年9月被免试保送山东大学政管学院研究生。 李昕凝，回族，中共党员，山东大学威海分校06级金融专业学生，现任威海分校学生会主席、威海市学联主席。李昕凝同学在思想上积极上进，认真学习并宣传党的先进理论，其党课小结《从构建和谐社会看当代学生党员精神》被收入威海分校党课学习资料；任威海分校学生会主席期间，着力打造“沟通―维权―服务”三位一体的学生会工作体系，并在任期间创办并开展了大量有利学生全面发展的工作。曾获“省级优秀学生干部”、山东大学威海分校“十佳大学生”等荣誉称号和“山东省校园语言才艺素质教育展示活动”省级二等奖，成绩优异，多次获校级一、二等奖学金。其所担任团支书的班级获得06-07年度“省级优秀班集体”、“校级优秀团支部、班集体”等荣誉称号。此次2009年“全国三好学生”、“全国优秀学生干部”、“全国先进班集体”评选表彰活动是团中央、教育部为树立青年学生先进典型，引导广大青年学生自觉成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人而举办的。在本次评比表彰中，全国共有328个班级被评为“全国先进班集体”、194人被评为“全国优秀学生干部”、383人被评为“全国三好学生”。                                   ]