山东大学与超威公司座谈交流校企合作事宜
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8360.htm
0
2007年07月20日 10:21
文／梁亚茜 图／马永军　    
国内合作办 宣传部 新闻中心 
［本站讯］7月19日下午，山东大学与超威半导体（AMD）公司座谈会在东校区办公楼举行。超威半导体（AMD）公司高级副总裁、大中华区总裁郭可尊，山东省信息产业厅副厅长张宁波，山东大学副校长樊丽明等出席了座谈会并讲话。与会人员主要就人才培养、校企合作、推动企业自主创新等工作进行了交流。樊丽明简要介绍了山东大学的概况，并就学校集成电路、软件外包等学科在人才、科研等方面的优势作了重点介绍。信息学院、软件学院相关负责人分别就山大在信息、计算机软件方面的人才培养、学科建设及校企合作工作作了介绍。郭可尊对山大产学研合作模式深感兴趣，表示AMD公司愿与山东大学推进实质性的交流与合作，为山东信息产业的发展做出贡献。张宁波表示，省信息产业厅将大力支持山大等高校与著名企业的合作共建与发展。AMD公司副总裁、中国区OEM战略合作总经理潘晓明、中国战略发展总监苏清新、中国区嵌入式部门总经理张明、大中华区商务发展总监邱东晓、中国区客户总经理周红梅，济南市政府副秘书长刘少玲，济南市信息产业局和山大相关部门的负责人出席座谈。超威半导体 (AMD) 公司是Intel公司之后的世界第二大CPU制造商，成立于1969年，总部位于加利福尼亚州桑尼维尔，是全球领先的电脑、通信、消费电子市场的集成电路供应商，其产品为微处理器（CPU）、快闪存储器和适应各类通信和网络应用的半导体解决方案。                                   ]