山东大学2010级新生军训阅兵典礼隆重举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5480.htm
0
2010年09月29日 18:59
文／荆子 姬玮 王珊 图／高潮 杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］时值九月金秋日，学子戎装展英姿。9月29日下午，山东大学兴隆山校区体育场内猎猎彩旗迎风飘扬，2010级学生军训阅兵典礼在此隆重举行。山东省军区副司令员谭树贤少将、济南军区政治部干部部人才办主任许向农大校、济南军区前卫报社主任编辑陈允传大校、山东省军区政治部副主任吴巨峰大校、济南警备区副司令员王晓清大校，山东大学党委副书记方宏建出席典礼。山东大学副校长樊丽明主持阅兵典礼。阅兵典礼分为阅兵式、分列式和团体操表演。阅兵式由中国人民解放军驻山东大学选培办主任潘春勇上校担任总指挥。伴随着雄壮的军乐进行曲，2010级新生学员们以挺拔的军姿、铿锵有力的应答接受了谭树贤、方宏建的检阅。迷彩的光芒使典礼现场变成壮观的海洋，同学们高昂的声音回荡在操场上空，醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，飒爽英姿秋点兵。分列式开始，来自五湖四海的同学们以中国人民解放军军旗为先导，组成二十八个方队，踏着整齐的步伐，满溢着高昂的士气，喊着嘹亮的口号，依次走过主席台前，充分展示了2010级新生的良好军事素质和高昂的精神风貌。在随后进行的团体操表演中，各个方队将自己军训期间的丰硕成果展现给大家。有地方特色舞蹈与军事训练相结合的鼓子秧歌，有招招凛然、气贯长虹的刺杀操，有豪气冲天、赢得场内雷鸣掌声的倒功，更有绿装红颜的女兵方队表演的军舞和近身格斗术等。在最后汇演节目“百花齐放”中，伴随着轻快的歌曲《好一个艳阳天》，新生们用纷呈的鲜花组成“十一”两个大字，献上对祖国华诞的深情祝福。精彩的军训汇演赢得场上观众阵阵掌声。汇报表演结束后，谭树贤发表讲话。他对此次军训取得的成果予以充分肯定，并对山东大学一直以来通过培养军队干部等举措支持部队建设表示衷心的感谢。他表示，通过这次军训，同学们学到了国防知识，树立了国防观念，加强了组织纪律性，接受了思想品德和道德传统教育，磨练了意志，提高了素质，坚定了立志成才、报效国家的决心和信心。希望同学们以这次军训为起点，在今后的学习和生活中，继续发扬不畏艰难，勇挑重担的拼搏精神，发奋学习，刻苦攻关，不断创造优异成绩，把自己锻炼成为一名德才兼备、全面发展的优秀大学生。方宏建代表学校向长期以来支持山大军训工作的济南军区、山东省军区的首长，向全体教官、学生工作干部表示衷心的感谢，向顺利完成军训任务的2010级新生表示热烈的祝贺。他表示，今年的军训时间紧，任务重，地点分散，实际困难多，但是军训期间全体参训人员统一思想，克服困难，以满腔的工作热情，忘我的工作精神，科学的训练方法圆满完成了各项训练任务。他希望，2010级新同学能够把军训的收获内化成自己的基本素质，大力弘扬在军训中培养起来的严明的组织纪律观念，严肃活泼的生活作风，勇于战胜困难和不断超越自我的意志品质，争先创优的进取精神，成为奋发进取、积极有为的社会栋梁。典礼上，军训团政委、学工部部长曲明军宣读了山东大学关于表彰2010级学生军训先进集体和优秀个人的决定，12支先进工作连队、12支“十佳”方队、70名优秀教官、27名优秀学生工作干部、668名优秀学员受到表彰。学校有关部门、学院负责人，全体参训学生、教官及学生工作干部参加了阅兵典礼。                                   ]