2003年全国大学生电子设计竞赛开赛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12808.htm
0
2003年09月16日 08:08
王丰晓　    
教务处 
［本站讯］2003年全国大学生电子设计竞赛于9月15日上午8:00正式开始，全国组委会统一在网上发布试题，各参赛队在网上下载后，奋战四天三夜完成竞赛。我校有12个队参加本次竞赛（每队3人）。我校已连续六届参加全国大学生电子设计竞赛，并取得优异成绩，已有多位同学因参赛获奖取得保送推荐免试硕士研究生资格。望我校队员此次竞赛赛出成绩，赛出水平。山东省今年共有21所高校124个队参赛。全国大学生电子设计竞赛是教育部倡导的四大学科竞赛之一，是面向大学生的群众性科技活动，目的在于推动全国普通高等学校促进信息与电子类学科面向二十一世纪课程体系和课程内容的改革，促进教育也要实现两个转变重要思想的落实，有助于高等学校实施素质教育，培养大学生的创新能力、协作精神和理论联系实际的学风；有助于学生工程实践素质的培养、提高学生针对实际问题进行电子设计制作的能力；有助于吸引、鼓励广大青年学生踊跃参加课外科技活动，为优秀人才的脱颖而出创造条件。全国大学生电子设计竞赛努力与课程体系和课程内容改革密切结合，与培养学生全面素质紧密结合，与理论联系实际学风建设紧密结合。竞赛内容既有理论设计，又有实际制作，可以全面检验和促进参赛学生的理论素养和工作能力。全国大学生电子设计竞赛的组织运行模式为：“政府主办、专家主导、学生主体、社会参与”十六字方针，以充分调动各方面的参与积极性。]