我属于你，中国
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12338.htm
0
2004年03月20日 09:21
张玉鹏王晓飞　    
团委 
［本站讯］小树林文化论坛第十期――“我的留学生活”于3月19号下午3点30分在东校区小树林举行。本次论坛由山东大学团委、国际合作与交流处主办，邀请的嘉宾是16名海外归来回访母校的校友中的12名校友。校长展涛、国际合作与交流处处长刘永波、团委书记曲明军出席了今天的论坛。论坛开始后，从海外校友学术访问团的吴琦博士开始，各位嘉宾都用三句话简短地介绍了自己在山大学习时的院系、自己现在所从事的职业以及这次回访母校的感受。本次回访的16名校友中唯一的女性王许群的介绍最风趣，迎来了现场同学的阵阵笑声。她说的第一句话是“对不起，我来晚了”，第二句话是“这个小树林好可爱，在这里我认识了我的先生”。 校友简单介绍结束后，山大的四名女生代表山大的学子奉献上了他们精心准备的歌曲《相逢是首歌》。“相逢是首歌，歌手是我和你，心儿是永远的琴弦，坚定而执著”。悠扬的旋律，真挚的感情把现场的气氛推向了高潮。 小树林是一个充满快乐和温馨的地方，小树林里曾经发生了很多美丽的故事。校友们谈到山大，谈到小树林，眼睛里充满着温情，在回忆中他们追忆着自己的大学生活。王许群校友告诉我们，在小树林里我们曾经很努力的学习。这里的石椅、石凳留下了我们学习的身影，我们经常学习到深夜。与展涛校长是同班同学的孙丰珠校友回忆说，我们那时经常在小树林打球。虽然唱歌很难听，但还是坚持唱。但当主持人要求他为我们唱一首歌的时候，他却机智地把球踢给了展校长。展校长说，我不记得曾经和他一起唱过歌，我只记得我在大一的时候曾经在小树林里摔了一跤。这个回答迎来了同学们的一阵笑声。 聊到出国，很多人都会想到几年前红极一时的电视剧《北京人在纽约》。围绕着一部电视剧，话题展开了。潘峰学长说自己在纽约总共呆了两个暑假六个月的时间，为了赚取足够的学费，什么都干。在炎热的夏天送外卖，帮小工……学长很自信的说，虽然十年过去了，但是自己对纽约的每条街道仍然记忆犹新，现在再送外卖依然不用地图。“留学生活也许很艰苦，但是只要努力，总有成就。而且在美国留学的生活教会了我做人要靠自己的道理。”张杰学长的经历也很相似，他说《北京人在纽约》剧中主人公王启明干的事他在现实生活中都干过，“玩命的挣钱，动力很大，年轻人要能吃苦。”王伟学长也很有感慨地说：“纽约是一个竞争强、节奏快的社会，但是同时也有很多的机会。在自己的旅途中，要为自己创造机会，努力实现自己的梦想。”作为在座的唯一女性，王许群学长提出了不一样的看法。她说：“每个人在国外都会很艰难，生活拮据，语言不通，自己也不例外。但是《北》剧的负面也太多了。因为那个时候自己感觉虽然辛苦但是还有希望。自己总是想，只要坚持一段时间，拿到学位找到工作了，一切就都好了。”的确，就像后来在回答学生提问时回答得那样，在自己最艰难的时候依靠的是什么信念才支持下来的，“大不了回国去，”更何况，日子是越过越好的。论坛一直在融洽愉快的氛围中进行，一曲《我属于你中国》掀起了不小的高潮。“我属于你啊中国……”激动人心的旋律和歌词，使得留学在外的嘉宾们在凝神倾听的同时不由得举起手中的相机，把这一瞬的激动留住成永恒。在随后的互动时间里，校友们与同学们就中国教育和美国教育所谓的精英教育还是平民教育展开了讨论。校友们用自己的经历告诉我们，美国的教育也并不是像我们想象的美好，到一所知名的学校需要很多的资金支持。吴博士在参观完物理学院的图书馆后，发现那里的外文图书太少了，他表示回去以后要发动校友为我们的学校捐赠图书，让大家能够接触到最前沿的东西，读到最好的书。悠扬抒情的小提琴曲《送别》飘在小树林的上空，小树林论坛也接近了尾声。展校长最后作了发言：“一曲《送别》使我们的情绪都有些伤感了。短短三天的时间，感觉他们已经是我们中的一部分了。山大是属于天底下所有山大人的，山大是我们所有海外学子永远的家，他们是山大的骄傲，是我们的自豪。欢迎他们回到母校。”最后展校长说出了所有的山大人心中的话：“常回家看看。”最后山大编织协会的同学把自己连夜精心编织的中国结送给了我们的校友，表达着山大学子对他们的真挚祝福。                                   ]