山东大学海信研究院第八次论坛召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4532.htm
0
2011年07月29日 10:05
林飞　    
合作发展部 
［本站讯］7月27日，以“智能化战略”为主题的山东大学海信研究院第八次论坛在海信集团研发中心召开。山东大学常务副校长王琪珑、海信集团副总裁高玉岭出席论坛并讲话；海信集团董事长周厚健、副总裁王志浩会见了出席论坛的山大专家代表团。论坛由海信数字多媒体国家重点实验室常务副主任刘风雷主持。高玉岭讲话时表示，论坛对推动双方的科研项目合作具有积极的促进作用，通过论坛这种形式，企业技术人员了解学校专家的研究领域和成果，学校专家也了解到企业的真实需求，有利于双方的紧密对接，希望将论坛推动至其他多个领域的合作。王琪珑表示，八年来，依托山大海信研究院，双方在人才培养、科研开发、学术交流等方面开展了卓有成效的合作，2010年双方合作成果――“快速热循环高光注塑成型技术开发及其产业化”项目荣获国家科技进步二等奖，尤其值得骄傲。同时他热情邀请海信集团的领导和广大校友参加山大110周年校庆庆典，并希望海信集团能够积极参与到山大青岛校区建设，通过空间距离的拉近，促进更加紧密的合作，实现更大的共赢发展。海信集团首席科学家黄卫平重点解读了海信集团的智能化战略，希望山大专家教授积极参与到海信集团的智能化战略中来。随后，信息学院、计算机学院的6位专家结合海信智能化战略向与会人员介绍了各自的研究内容和成果。其间，根据各自学科特点和企业需求，双方技术人员按照智能交通技术、激光显示技术、体感技术、光通信技术、图像识别技术、云计算与无线通信技术等6个专题展开分组讨论，形成了若干合作计划，为双方进一步的合作打下了良好基础。海信数字多媒体技术国家重点实验室、海信宽带多媒体技术有限公司、海信电器股份有限公司、海信网络科技股份有限公司、海信集团创新俱乐部的相关技术人员，山大合作发展部部长井海明，信息学院、计算机学院部分专家出席本次论坛。                                   ]