艺术学院在德州开展服务农村文化下乡活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9226.htm
0
2006年07月19日 16:28
李海燕 孔南　    
艺术学院 
［本站讯］ 7月3日至10日，作为山东大学2006年暑期社会实践的重点服务团队，艺术学院“服务农村建设、构建和谐社会”社会实践服务团赴德州市庆云县，开展了为期一周的以文艺演出、书画宣传为主要内容的文化下乡活动。该社会实践服务团由艺术学院党委书记刘钊任团长，著名画家周峰教授、著名书法家刘乐一教授、青年歌唱家刘书妤等6名老师和20名同学参加了此次文化下乡活动。7月3日晚上，服务团不顾旅途劳累，在庆云县大礼堂为当地的父老乡亲们奉献了一台精彩的演出。演出时，礼堂里挤满了前来观看的群众，参加演出的师生也被当地群众的热情所感动，无论是歌曲演唱还是器乐演奏都十分投入，都力争把自己最精彩的一面展现给广大群众，掌声、喝彩声相互交替，台上、台下彼此交融，气氛热烈，激动人心。在首场演出取得成功后，服务团还在社区和武警部队分别进行了两场文艺演出，真正把艺术送到了基层，把文化传递给了群众，赢得了庆云县领导和群众的高度赞扬。服务团除了进行文艺演出外，周峰教授、刘乐一教授还挥毫泼墨，写下几十幅字画，亲自送到市民手中，深受群众欢迎。 除进行文化下乡活动以外，服务团还深入农户开展了社会主义新农村建设调查活动。通过调查，服务团对当地农村建设、农业发展、农民生活和当地政府贯彻中央一号文件的具体情况以及农村工作中仍然存在的个别问题有了一定程度的了解。服务团就发现的问题进行了讨论，提出了积极的建议，为社会主义新农村建设出谋划策。艺术学院通过此次社会实践活动，不仅让大学生深入群众了解了当前农村的发展情况，在实践中学到了更多的知识，进一步提高了自己的专业水平，而且给当地群众送去了文化食粮和精神营养，丰富了基层的文化生活，真正取得了双赢成果。]