山大迪尔集团共建社会实践科技创新基地
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9331.htm
0
2006年06月19日 17:06
马毓轩　    
校团委 
［本站讯］6月17日上午，山东大学、山东迪尔安装集团有限公司“山东大学大学生社会实践基地”、“山东大学大学生科技创新基地”揭牌仪式在济宁举行。出席本次揭牌仪式的有：济宁市人大副主任郝进、副市长陈民、市建委副主任常继双、团市委书记侯晓滨；山东大学党委副书记方宏建、校团委书记曲明军以及学校有关部门负责人和部分学生代表，迪尔集团公司董事长刘西玉、集团党委书记韩欣师，集团公司其他负责人和员工代表，以及山东电视台、山东教育电视台、济宁电视台、齐鲁晚报、济宁日报等新闻单位参加了仪式。     刘西玉首先致辞。他说，山东大学在山东迪尔集团建立这两个基地，实现了校企的成功联合。作为山东大学的社会实践基地和科技创新基地，迪尔集团将尽最大可能为山大学生提供良好的实践环境和创新平台。方宏建在讲话中说，山东大学与山东迪尔集团建立共建合作关系，成立大学生社会实践基地和科技创新基地，是一件校企共赢的喜事，必将对推动双方发展和今后的全面合作产生积极影响。 陈民在讲话中说，“两个基地”的建立，为山东大学的学子们提供了社会实践和科技创新的宽广平台，他希望同学们刻苦学习，欢迎山东大学的学子们毕业后到济宁创业、发展，为国家、为社会做出突出的贡献。     之后，曲明军与韩欣师代表双方签订了山东大学与迪尔集团签订校企共建“山东大学大学生社会实践基地”、“山东大学大学生科技创新基地”协议书。郝进、方宏建，陈民、曲明军分别为“山东大学大学生社会实践基地”、“山东大学大学生科技创新基地”揭牌。方宏建还向刘西玉颁发了“山东大学大学生社会实践活动校外指导教师”的聘书。]