山东大学新增四个省级实验教学示范中心
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6467.htm
0
2009年09月01日 16:13
张海宁　    
实验室与设备管理处 
［本站讯］日前，2009年山东省普通高等学校实验教学示范中心评审结果公示，山东大学电工电子实验教学中心、计算机实验教学中心、考古实验教学中心、护理学实验教学中心以优异成绩评为2009年度省级实验教学示范中心。实验教学示范中心建设是教育部“质量工程二期”的一项重要内容，是全面推进学校实验教学改革与创新，加强学生实践能力和创新精神培养，促进优质资源整合和共享，进一步提升办学水平和教学质量的关键。学校领导高度重视实验教学示范中心建设工作，制定了实验教学示范中心建设的总体规划和方案。实验室与设备管理处与教务处等部门密切配合，加大实验教学示范中心的建设力度，相关学院全力以赴，加强规划、重点投入，有力促进了全校实验室整体水平的提高。现在，全校省级实验教学示范中心数量达到14个，其中国家级示范中心5个。学校下一步将以国家级及省级实验教学示范中心建设评审为契机，以评促建，逐步引导建设一批具有明确人才培养目标及先进实验教学理念的实验教学示范中心。]