山东大学2004年迎新晚会东校区专场举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11312.htm
0
2004年09月23日 08:50
张海波　    
校团委 
［本站讯］9月22日晚，在“10，9，8，7……”在同学们齐声的倒计时中，伴随着漫天纷飞的烟花，山东大学2004年迎新晚会东校区新校专场在优美的开场舞《青春山大园》中强劲登场。    晚会现场，嘉宾满座。校党委副书记刘珂、副校长樊丽明、纪委书记胡家臣、学工部部长张宇、校团委书记曲明军、校办副主任荣晓燕等也来到现场，与东校区新校和老校的老师、新同学们席地而坐，尽情欣赏文艺节目，共度这美好的夜晚。晚会节目异彩纷呈：合唱、武术、小提琴演奏、歌伴舞、唢呐演奏、诗朗诵、独唱……节目各种各样，翻新出奇，博得了现场观众阵阵热烈的掌声。诗朗诵《我自豪，我是山大人》抒发了山大人的激情与自豪；《祝福祖国》优美的歌声表达了山大同学真挚的爱国心，《月光哨所》描述了月光中军人的伟岸和刚强。李朝霞老师和王万琴老师的演唱把晚会推向高潮。《欢迎你》的演唱者李朝霞老师走下了舞台，来到同学们中间，一展歌喉，清唱一曲，顿时激起雷鸣般的掌声，使秋夜的寒意尽去。   “我们向往大海，只有大海能纳百川……”晚会在《山大之歌》中结束，观看晚会的领导走上舞台与演员们亲切握手。至此，由山东大学团委主办、山东移动济南分公司协办的山东大学2004年迎新晚会落下帷幕。                                   ]