意大利校企代表团访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9702.htm
0
2006年01月12日 17:34
　    
国际处 
［本站讯］1月11日下午，山东大学副校长张运在东校区邵馆第一会议室会见了来自意大利校企代表团一行7人，其中包括意大利博洛尼亚大学资深教授Alberto Breccia Fratadocchi先生、意中双向交流促进会副主席兼富尔仁集团行政总裁Ing. Francesco Lambertucci先生、该促进会常务副主席兼秘书长周耀先生、美旗控股集团总裁谢秉臻先生等，宾主双方进行了轻松友好的会谈。参加会谈的还有有关学院、处室负责人。张运首先对代表团的来访表示热烈的欢迎，并向代表团介绍了学校的概况。Fratadocchi教授提到今年是中国的意大利文化年，中意政府都极力推动在教育方面的合作，意大利政府奖学金资助项目已被列入中意交流的计划中。目前在博洛尼亚大学的中国学生仅有50人左右，多数来自北京和上海。希望今后可以迎接来自山东大学的学生。张运对此也表示赞同，并询问了关于博洛尼亚大学课程专业设置、授课语言、师资和学位授予等方面的情况。座谈中，Fratadocchi教授还提到该校计划在山东成立意大利产业科技园，重要研究领域有远红外和微波技术。该科技园希望能以企业的投资为后盾，通过与山大的合作创造技术平台，从而将技术转换、人才的职业培训和意大利语培训结合起来。会谈中，环境科学与工程学院、化学与化工学院的副院长分别介绍了各自学院的情况，Fratadocchi教授对学院的科研和教学情况表示出极大的兴趣。会谈结束后，代表团还参观了两所学院的实验室。博洛尼亚大学建于1088年，是欧洲最古老的大学。大学重要建筑坐落在博洛尼亚市中心，该校还有5个校区，分布在不同的城市，占地面积约35万平方米。该校目前设有23个学部，74个系，老师3000人，在校生1600人，其中40%为在职攻读学位的学生。各学院都有自己的实验室和电化教室，天文学部还拥有自己的天文台，医学部设有各科的临床诊所。大学拥有自己的图书馆、历史档案馆，30个博物馆和一个植物园，因此博洛尼亚大学又被称为“博物馆大学”。]