日本九州大学法学研究院代表团来山大访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8899.htm
0
2006年12月01日 16:13
刘红　    
法学院 
［本站讯］11月29日至12月1日，日本九州大学法学研究院院长直江真一教授率代表团应邀对山东大学进行了工作和学术访问。29日晚，山东大学副校长陈炎教授会见了代表团一行。他对直江真一教授率团来访表示欢迎，并介绍了山东大学的概况，同时祝愿两个学院的交流和合作结出丰硕果实。30日上午，法学院常务副院长肖金明、党委书记盖玉强等与直江真一举行了工作会谈。肖金明介绍了山大法学院的历史、现有规模、学术研究、人才培养的总体情况，特别是日语背景法学教育特色班的情况，并就如何落实今年六月份两院缔结的学术和学生交流协议、启动学生层面的短期互访、共同举办国际学术会议、实行研究生培养中日合作导师制、互派教师到对方作短期或长期的访问和讲学等提出了具体的合作计划。直江真一感谢山大法学院的邀请，并对法学院日语背景班学生的整体水平表示赞赏。他说，九州大学法学研究院非常注重与中国大学法科的合作，此行旨在为今后的合作打下基础。随后，双方围绕上述合作计划进行了讨论和磋商，并就部分项目达成一致意见，确定了具体实施计划。访问期间，直江真一教授、植田信广教授、八谷副教授分别为法学院师生作了学术报告。植田信广教授运用大量实例，结合深刻理论详细介绍了日本中世纪的“喧哗两成败法（各打五十大板）”；直江真一教授详细地论述了日本的司法制度改革与大学法学教育，并对日本的大学法学教育进行了展望；八谷副教授谈到了日本政治体制的变化。他们的报告增进了山大法学院学生对日本传统法律文化、司法制度改革以及政治制度的了解，受到师生们的欢迎。九州大学位于日本福冈市，为日本最早建立的4所帝国大学之一。法学研究院的前身法文学部建于1924年，现有学生1200人左右。今年6月，山大法学院与该院签订了学术交流协议及学生交流备忘录，是继岛根大学法学院后第一个与山大法学院签订交流协议的日本的大学法学院。直江真一教授，1952年东京出生，日本东北大学法学部毕业，法学硕士，西洋法制史专业，曾任教于东北大学，1993年转任九州大学助教授，1995年升任教授，自2006年4月起担任法学研究院长、法学部长。植田信广教授，1950年出生，东京大学法学部毕业，日本法制史专业。1984年任九州大学法学部副教授，1992年任教授，2003年，曾任法学院长，法学部长。八谷，现任日本北九州大学法学研究院副教授，负责国际交流和留学生工作，国际政治学及欧盟研究专业。                                   ]