08暑期学校关键词：实用 时代 时尚 世界
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7398.htm
0
2008年07月19日 08:52


［本站讯］自7月7日开课以来，2008年山东大学暑期学校进展顺利，亮点突出，受到了校内外、海内外学生的欢迎，引起了新华网、新浪网、中国教育网、中国文明网等多家知名媒体的关注。教育部网站首页“各地教育”板块，以《2008山东大学暑期学校重特色铸品牌》为题，对本年度山大暑期学校进行了报道。2008年人才年战略提出后，山东大学围绕“致力于培养中国最优秀本科生”这个大目标，继续构建和完善融知识学习和人格培养为一体的创新人才培养体系，通过主抓专业建设，为学生发展和成长构建良好的专业平台，通过推进实践教学，为学生实践和创新构建实践教学平台，利用综合开放研究环境，推进专业交叉、主辅修、双学位等人才培养模式创新，培养更多复合型人才。在2008年山大暑期学校的项目设置与管理上，立足于山东大学长远战略发展的大局，围绕着提升莘莘学子综合竞争力的愿望，科学发展，认真谋划，力推精品，多措并举，保证实效，使山东大学暑期学校的品牌内涵得到了深度挖掘。以理论为指导　培养实用人才