山东大学召开2016年第七次校长办公会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46515.htm
0
2016年04月06日 14:03
校文　    
党委、校长办公室 
　　［本站讯］4月5日上午，山东大学校长张荣在中心校区明德楼主持召开2016年第七次校长办公会议。校党委书记李守信出席会议。
　　会议研究了新闻与传播学院、全球史与跨国史研究院成立相关事宜。会议原则同意成立独立建制的新闻与传播学院（名称待定），要求在细致分析和深入研究的基础上，根据应用型学科的特点，调整发展思路，尽快完善建院方案，找准学科发展的方向和着力点，更好地结合、引进校外资源，实现部校实质性共建。会议原则同意成立非独立建制的全球史与跨国史研究院，具体工作由历史文化学院统筹安排。
　　会议听取了筹备迎接郭树清省长等视察指导青岛校区建设有关情况的汇报，研究讨论了相关工作安排。会议指出，山东省省长郭树清及教育部有关领导近期将视察山东大学青岛校区，这充分显示了省部领导对山东大学的高度重视，也是山东大学向省部领导系统汇报近年来学校改革发展及青岛校区建设情况的重要契机，要进一步明确任务，强化责任，积极筹划准备，确保各项服务保障工作落实到位。
　　会议原则通过了2015年度专业技术职务和岗位聘任工作实施方案。会议决定，启用新修订的教师职务申报条件，新标准在2015年评聘工作中过渡使用，新老标准并行一年。同时，授权齐鲁医学部负责牵头组织医学学科（含学院、直属附属医院和挂靠隶属单位）专业技术职务评聘工作。
　　会议通报了2015年中央专项资金结转结余情况及签订落实2016年中央专项资金预算执行责任书有关事宜。会议强调，要高度重视中央专项资金预算执行工作，建立领导责任机制，确保高效完成预算执行目标。
　　会议通报了张荣校长出席2016中埃大学校长论坛、首届中以大学校长论坛以及山东大学代表团赴马来西亚高校交流访问有关情况。
　　校领导李建军、王琪珑、仝兴华、陈向阳、张永兵、韩圣浩、曹升元、刘建亚、李术才、胡金焱，校长助理贾磊参加会议。