山大认真做好党的十七大精神“三进”工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7797.htm
0
2008年04月09日 09:41
孙宜山 武传春 孙世明　    
宣传部 新闻中心 党校 马克思主义学院 
［本站讯］根据中共中央《关于认真学习宣传贯彻党的十七大精神的通知》精神，山东大学结合学校实际，切实抓好党的十七大精神进教材、进课堂、进学生头脑的工作，努力把学习党的十七大精神作为学校思想政治教育和课堂教学的重要内容。近日，由山东大学党校编写的新《入党培训教材》已编印完成并开始在本学期近2300名入党积极分子参加的入党培训教学中启用。山东大学党校在寒假前即着手十七大精神进《入党培训教材》工作，并集中时间进行了新教材的编写，将十七大报告、《党章修正案》的相关内容融入进了新的《入党培训教材》。新教材把党的理论创新和实践发展的成果，十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，对加强和改善党的领导、以改革创新精神加强党的建设等要求融入到有关章节中。新教材的编写突出体现了用马克思主义中国化的最新成果培训入党积极分子，以提高党校培训的针对性和实效性。马克思主义学院全体任课教师将学习、宣传、贯彻十七大精神与思想政治理论课教学紧密结合，将理论研究与教学实践紧密结合，取得了良好效果。在思想政治理论课教学中，马克思主义学院全体任课教师顺理成章而不是牵强附会地、深入细致而不是走过场地贯彻十七大精神，并将这种贯彻简要地概括为“三个点”：吃透要点，即下大功夫，尽快搞懂搞通文本，务必学深、吃透、讲准；找准结合点，力求把十七大的相关精神与自己的本门课程内容有机衔接，达到水乳交融；瞄准重点，各门课都有自己的特定领域和范围，不求面面俱到，而是重点突破，即结合课程特点和教师本人专长有选择地重点讲解，但凡讲到的，都要力求讲深讲透，使学生真懂、真信。马克思主义原理概论教研室，毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论教研室，思想道德修养与法律教研室分别从不同角度出发，通过不同课程进行分层次的渗透，使十七大精神在学生的思想中全面扎根、开花、结果。此前，山东大学还将学习贯彻十七大精神列为形势政策课的重点内容，积极做好用中国特色社会主义理想凝聚学生力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞学生斗志，用社会主义荣辱观教育学生，努力培养德、智、体、美全面发展的社会主义建设者和接班人，受到学生欢迎。]