我校与韩国昌原大学第五次学术研讨会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9981.htm
0
2005年10月31日 08:24
毕建增 徐长平　    
化学院 数学院 
［本站讯］10月29日上午，我校与韩国昌原大学第五次学术研讨会在化学二楼开幕。开幕式由化学与化工学院院长姜建壮主持，来自韩国昌原大学数、理、化、生专业的十位教授和我校师生代表及昌原大学在我校交流的学生参加开幕式。开幕式上，我校“长江学者”、数学与系统科学学院院长刘建亚教授首先致辞。刘教授在致辞中着重回顾了五年来双方学者互访交流的情况，他说，经过这几年的互访，我们两校的数理化生专业在学术交流上取得了明显成效，建立起了良好的交流机制，我们已像走‘亲戚’一样经常来往。昌原大学基础科学研究所所长权泰仁教授在讲话中说，昌原大学非常重视与山东大学在基础科学研究方面的交流合作，通过2001年以来的每年一次的学术会议，我们得到了许多帮助，希望以此次学术会议为新的契机，推动双方的更广泛的交流和合作。本次学术会议由国际合作与交流处主办，数学院和化学院联合承办。                                   ]