中国工程院院士钟世镇在山大谈科研与成材
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8860.htm
0
2006年12月06日 13:10
高正　    
研工部 
［本站讯］12月5日，中国工程院院士、山东大学兼职博士生导师钟世镇做客山大“稷下风”讲坛，结合自己的研究方向和切身体会，以“医学科研有关的思路和部分技术平台”和“如何做一名合格的研究生”为主要内容为山大师生作了一场精彩的学术报告。在谈到“医学科研有关的思路和部分技术平台”时，钟世镇院士结合生动形象的图片和DV动画，详细介绍了血管显示技术、塑化标本等医学技术的发展现状、基本原理及应用范围，动静脉不完全伴行这一结论也在图片中形象而有力地得以证实。钟世镇院士还从世界医学测试设备谈起，客观介绍了我国医学发展的基本状况、计算机有限元模拟仿真系统这些先进的医疗技术系统的发展态势，并就目前最为前沿的数字人体有关技术作了精彩讲解。在讲解前沿技术发展的同时，他始终强调“客观的认识”，告诫学生不要盲目崇拜，特别强调了关于科学研究的态度问题：不要盲目追求领先、追求表面的精度，而要注重精度所能带来的实际效果。关于“如何做一名合格的研究生”这一问题，钟世镇院士旁征博引，借用很多诗词名言来表达他对年轻人的期望。他说，作一名合格的研究生首先要对自己有一个科学的定位，要有自知之明，这样才能虚心学习，有所进步。他认为，作为一名医学工作者不但要具备医学专业知识，还要同时具备伦理学、法理学、心理学、人文方面的知识，要多方面地培养自身能力，注重综合素质的提高。关于如何做事、如何做人两个问题，钟世镇院士也给出了通俗而明确的解释：“做人要知足、做事要知不足、做学问要不知足”。钟世镇院士同时强调研究生要重视培养冷静分析问题的能力，不急于求成，不急功近利，这样才能适应社会，认识社会，在具备一定的能力之后解决社会问题。讲座最后，钟世镇院士以“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”、“青出于蓝而胜于蓝”与师生共勉。研究生院常务副院长刘树伟教授主持了报告会。                                   ]