我校朝语专业学生开始在韩国庆尚大学学习
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13341.htm
0
2003年03月25日 10:05
　    
 
［本站讯］3月19日下午，我校组织的首批将拥有“海外学习经历”的外国语学院2000级朝语专业全班20名同学均平安抵达韩国庆尚大学；由学校国际合作与交流处、教务处、外院朝语专业、新闻中心等部门4人组成的随访团也一起到达。抵达后，同学们即入住了校内的学生公寓。为便于语言学习，按照庆尚大学的预先安排，中国同学与该校的韩国学生混合编排，同室居住；与韩国学生一起在校内自助式食堂就餐。第二天，同学们便开始到有关院系与该校学生一同上课。随访团在庆尚大学受到了代理校长李相根博士的会见。参加会见的还有该校大学院院长崔尚龙先生、国际语学院院长兼师范学院院长文炳泰先生以及对外协力处的有关人员。李相根先生代表庆尚大学对我校随访团和20名学生的到来表示欢迎，并询问了同学们的食宿学习安排及有关情况。他表示，两校互换培养本科生是前任校长定下的一项具有重要意义的工作，不久前双方又正式签署了合作协议，庆尚大学一定会给予高度重视，为山大学生的学习和生活提供良好的条件。会见时，随访团转达了我校校长展涛博士对李相根先生及庆尚大学全校师生的问候和祝愿，对校长的会见表示感谢，对我校学生学习、生活的周到安排表示满意。在坦诚友好的气氛中，双方就协议实施中的一些细节问题进行了深入交谈，在若干急需明确和解决的问题上达成了共识，双方还在研究生层次的交流问题上达成新的初步意向。随访团在韩期间，还得到了我国驻韩国大使馆教育处的大力支持和热情帮助。教育参赞安玉祥先生在学生和随访团抵达韩国时，在仁川国际机场与大家亲切见面，并表示同学们在韩学习期间可随时与我使馆联系。驻韩使馆一等秘书刘渤先生、王立志先生、二等秘书马贵生先生、留学韩国的我在学博士李学堂等也与随访团进行了交流、交谈。安参赞等对我校近几年的发展成就和全方位开放式发展战略表示赞赏，并对我校韩国语教学和韩国学研究的发展和提高给予了指导，提出了很多好的建议。离开庆尚大学前，随访团全体人员再次来到学生宿舍看望了我校学生，并就在韩期间学习、生活应注意的有关问题分别作了交待，表达了全校师生员工对我海外求学同学的殷殷关切之情。                                   ]