山大在全国研究生数学建模竞赛中获得佳绩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8847.htm
0
2006年12月18日 17:17
薛南青　    
研工部 
［本站讯］12月15日，第三届全国研究生数学建模竞赛颁奖典礼在同济大学举行，山东大学获得一等奖1项、二等奖3项、三等奖2项，在本次参赛的所有学校中综合排名第七（前五位均为军队院校），山东大学被组委会授予优秀组织奖（全国共奖励高校和研究所20所）。
第三届全国研究生数学建模竞赛由同济大学主办，于今年9月举行。来自全国27个省133所高等院校和科研院所的830多支研究生队伍报名参赛，大赛共评选出一等奖55队，二等奖108队，三等奖195队。山东大学共组织11支代表队参加了本届竞赛。
全国研究生数学建模竞赛已经成功举办了三届，为全国各高校和广大研究生所认可。今年3月教育部学位管理与研究生教育司又正式批准“全国研究生数学建模创新能力培养改革”为教育部研究生教育创新计划项目，通过举办竞赛等方式不断增强研究生数学建模创新能力，为提高研究生培养质量奠定重要的知识和能力基础。在本次竞赛颁奖典礼上，教育部副部长吴启迪在贺信中充分肯定了数学建模竞赛作为研究生教育创新计划对提高研究生培养质量的重要作用。
