寒假报道（5）：兴隆山校区工作有序开展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/72714.htm
10
2017年01月20日 11:05
冯光东　    
兴隆山校区管理办公室 
　　［本站讯］兴隆山校区管理办公室按照学校寒假统一部署，继续实行封校管理，专题组织校区各单位及服务商会议，以“安全稳定、保障运行、服务民生、推进改革、持续发展”为主题，自觉践行“两学一做”要求，充分利用寒假封校的时机，积极做好修缮维修工作及新学期各项改革的论证和前期准备工作，全力把握学校条件保障服务发展的主动权，努力推进校区保障服务市政化进程，探索多校区办学新型条件保障服务体系，全力做好校区条件保障服务工作。
　　在安全稳定方面，安保科实行24小时值班，与属地派出所、安保公司联防联控，充分发挥安防技防作用，做到封校期间各岗位不缺位、不缺勤、无死角；针对上学期安全检查中发现的问题，利用假期集中进行整改，确保各项安全隐患整改到位；同时加大防火、防盗、防诈骗宣传力度，提高校区教师春节期间的防范意识；在南山小区周边划定烟花爆竹燃放点，保卫人员在燃放区域集中放置灭火器具，确保教师过一个安定祥和的春节。　
　　在校园维护方面，对照本科教学评估的要求，积极推进达标工作，为本科教学评估提供强有力的硬件支撑。物业公司确保校区水电正常运行；做好教室电教设备、桌椅及校区电梯的检修工作，保证开学后正常的教学秩序；校区主要出入口及南山小区做好春节气氛营造工作。供热运行及检修人员坚守岗位，确保校区供暖正常。邮政部门加快工程进度，确保新学期开学后校区邮局和校园快递中心正式营业。学生浴室正加紧进行细节处理。师生反映的路灯部分不亮和光照度不够问题正进行集中整改。校区水电暖运行应急预案、低温天气应急预案、校区除雪防冻应急预案、防火应急预案均已落实到责任人，预演效果良好，为校区安全稳定运行奠定基础。
　　新学期工作的准备方面，按照新学期四大板块、五大工程、两大破解难题的工作要求，到2017年1月20日，已启动科学管理、文化建设、条件保障体系、安保标准化建设体系工作；公共建筑屋面防水、海绵工程建设后期项目、安防项目等五大工程论证工作完毕，寒假期间将完成安防设施建设的招标工作。南山小区外墙保温和自来水管漏水改造工程正积极推进中。校区水电运行、绿化养护市政化改革方案已完成第一轮论证。这些工作为新学期工作尽早落实将发挥积极推动作用。