山大在蓝翔高级技工学校设立学生实践基地
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4883.htm
0
2011年04月20日 10:48
胡玉翠 刘孟竺　    
机械学院 
［本站讯］4月19日下午，山东大学在山东蓝翔高级技工学校举行“山东大学学生实践基地”授牌仪式。仪式上，山东大学与山东蓝翔高级技工学校签约，同时宣布“山东大学山东蓝翔高级技工学校学生实践基地”正式成立。山东大学党委副书记方宏建、山东蓝翔高级技工学校校长荣兰祥出席仪式并讲话。方宏建在讲话中表示，基地的建立为山大学生“社会实践经历”教育搭建了新的创新平台，相信该基地一定能够结出丰硕果实。荣兰祥表示，学校在以后的工作中一定会以此为动力，扎实抓好各项工作，做到高质量的完成各项任务，为培养更多、更好的实用型人才做出贡献。仪式后，山东大学代表参观了蓝翔高级技工学校的各种实习车间以及设施并提出了一些宝贵意见。山东大学机械学院党委书记黄传真，山东大学团委、机械学院党委有关负责人以及山东大学机械工程学院车辆工程专业和蓝翔高级技工学校一百多名学生代表参加了授牌仪式。山东省经信委在山东蓝翔高级技工学校同期举行了“山东省企业实训基地”授牌仪式，山东省经信委职工教育办公室主任张忠军出席仪式。                                   ]