山大召开共青团组织创先争优总结表彰大会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4826.htm
0
2011年05月01日 09:02
文／马毓轩 梁雯 图／刘伟强 鹿琳 秦洁　    
校团委 宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月29日，在这春意盎然、鲜花盛开的季节，在五四青年节即将到来之际，山东大学纪念五四运动92周年暨共青团组织创先争优总结表彰大会在中心校区科学会堂举行。山东大学党委副书记方宏建出席会议并讲话。方宏建在讲话中表示，过去的一年里，校团委按照学校党委的统一部署和上级团组织的工作要求，深入开展创先争优活动。全校各级团组织和广大团员青年以“四个好”、“四带头”为基本要求，在创先争优活动开展中创造了优异的业绩，涌现了许多的青年先进典型。他代表学校党委向全校团干部团员青年提出几点希望：第一，希望全校团员青年要坚定理想、勤奋学习、实现全面发展。第二，希望全校团干部要明确责任，勇挑重担，不断成长进步；第三，希望全校团组织要强化基层，重视基础，积极创先争优。他强调，要在全校宣传先进典型的事迹，进一步营造比、学、赶、超的浓厚氛围，真正形成尊重先进、学习先进、赶超先进的良好风气。党委学生工作部部长曲明军宣读了《山大青字[2011]09号》。大会表彰了山东大学2010年度青年文明号、青年岗位能手、十佳团支部、十佳共青团员、先进团委、红旗团委，山东省青年文明号等获奖集体和个人。会上，受表彰单位和个人代表作了典型发言。化学与化工学院团委书记赵希波，电气工程学院2009级卓越工程师一班团支部书记刘冀，政治学与公共管理学院2007级国英班团支部翟[，山东大学第二医院血液净化科护士长肖合存，山东省第15届五四青年奖章获得者、生命科学学院博士生导师方诩教授先后在发言中表示，一定会认真学习领会胡锦涛总书记在清华大学百年校庆大会上的讲话精神，牢记他对青年学生提出的殷切希望，践行他对广大教师提出的指导要求，以实际行动为建党90周年、为山大110周年校庆献礼，为加快推进中国高等教育的发展，为实现建设世界一流大学的目标而贡献自己的智慧和力量。会议由校团委书记王君松主持。党委研究生工作部部长桑晓F、学生就业指导中心主任杜言敏，党委宣传部、教务处、团委有关负责人，全校各学院党委副书记、基层团委负责人、学生代表、受表彰集体和个人代表近500人参加会议。                                   ]