徐显明访问皇明集团推动校企新能源合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6593.htm
0
2009年07月03日 08:32
文／林飞 图／李亚洲　    
国内合作办 科技处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］7月2日，山东大学校长徐显明一行赴德州皇明太阳能集团访问，并参加山东大学－德州校地合作座谈会。德州市委书记、市人大常委会主任雷建国，市长吴翠云，市委秘书长满春重，市经济开发区党工委书记、管委会主任杨军，市政协副主席张跃中，皇明太阳能集团董事长黄鸣，山东大学副校长娄红祥等一起考察和座谈。在召开的山东大学－德州市校地合作座谈会上，徐显明说，在深入学习贯彻科学发展观之际，我们一行来德州，学习皇明太阳能集团逆势而上的经验及节能减排的先进理念，促进山东大学教学科研各项事业稳步发展。他强调，工业文明后，社会文明将转换为生态文明，技术将转向新能源开发与利用，太阳能作为清洁能源，其前途最大，应用前景也非常广阔。皇明太阳能集团一直致力于太阳能产业的开发与应用，其系统集成性、成果转化效率等方面都值得山东大学学习，我们希望与皇明太阳能集团建立全面合作伙伴关系，以新能源研究开发为支撑，加强双方科学研究、人才培养等多个领域的合作。雷建国主持座谈会，并希望山东大学与皇明太阳能集团在原有合作基础上，找一个合适的支撑点，探讨校企加强合作的新途径、新模式，力争尽早结出合作硕果。座谈会上，黄鸣向与会人员简要介绍了皇明太阳能集团的基本情况和发展目标。娄红祥，科技处处长赵显、材料学院院长赵国群、能动学院副院长田茂诚、管理学院教授王德刚等分别发言，就如何推动山东大学有关学科与皇明太阳能集团合作，加强太阳能研究开发利用提出了很好的建议。座谈会召开前，徐显明一行参观考察了皇明太阳能集团1号、2号科技馆，全面了解了皇明太阳能产业最新进展。德州市市长助理李月明、市经委主任周天峰、市科技局局长才玉璞；山东大学国内合作办公室主任井海明，党委学校办公室、科技开发部有关负责人等参加了相关活动。                                   ]