山东大学2010届毕业生毕业典礼隆重举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5719.htm
0
2010年06月28日 13:03
文／王莉莉 李晓娟 图／杨云雷 高潮　    
宣传部 新闻中心 
徐显明为毕业生代表颁发学位证书　　［本站讯］6月28日上午，山东大学2010届毕业生毕业典礼暨学位授予仪式在中心校区科学会堂隆重举行。科学会堂内气氛庄严而热烈，山东大学2010届博士、硕士、本科毕业生和毕业留学生代表会聚在这里，认真聆听师长们毕业前夕对他们的最后一次谆谆教诲。山东大学校长徐显明出席典礼，向821名毕业生代表颁发了学位证书并合影留念。中国科学院院士王克明教授，中国工程院院士艾兴教授、王文兴教授，常务副校长王琪珑，党委副书记李建军，副校长樊丽明、张永兵、娄红祥，教师代表、山东大学首届“我心目中的好导师”获得者徐传武教授、王欣教授、王丽萍教授，校友代表、北京航空航天大学房建成教授等出席毕业典礼。毕业典礼由山东大学党委副书记方宏建主持。毕业典礼现场毕业典礼现场 方宏建主持毕业典礼（左一）樊丽明代表学校讲话（中）娄红祥宣读关于学位授予的决定（右一） 毕业典礼开始，首先全体起立奏唱《国歌》。庄严的《国歌》奏唱完毕后，樊丽明代表学校发表讲话。她代表山东大学向圆满完成学业的学子们表示祝贺，向精心培育同学们的教师和管理工作者，向关心支持同学们的家长和亲友们表示感谢。她说，几年前，同学们怀着对理想的追求，进入了山东大学开始编织自己的青春与梦想。在这里，同学们不仅汲取了知识的营养，更沐浴着学术自由、兼容并包的山大传统，感悟着“气有浩然，学无止境”的山大精神，浸润着刚毅厚重、朴实无华的山大风格。在这里，同学们与山大一起成长，参与并见证了学校蓬勃发展的进程和日新月异的变化。正是有了同学们的参与，山大的校园才如此充满生机，如此富有意蕴，如此优美和谐。在分别之际，樊丽明以一位学长、师长的身份向同学们提出了三点希望：第一，树立远大理想，担承社会责任。第二，永葆创新激情，勇于追求卓越。第三，珍惜山大声誉，关心母校发展。同时她希望同学们坚守理想，继承“基础扎实、作风朴实、为人诚实”的山大人品格，弘扬“求真务实，开放拓新”的校风，在这个充满机遇的时代，尽快适应社会，把握机遇，迎接挑战，用聪明才智奉献社会，用人格与精神影响他人，以良好的精神状态和突出的工作业绩为母校增光添彩，为中华民族的伟大复兴做出自己的贡献。教师代表徐传武教授发言（左一）校友代表房建成教授发言（中）毕业生代表王彦伟发言（右一） 教师代表、文史哲研究院博士生导师、全国百篇优秀论文指导教师、山东大学首届“我心目中的好导师”荣誉获得者徐传武教授在发言时希望同学们在今后的生活中珍惜生命、珍惜时光、珍惜自身的名誉，始终保持积极向上的生活态度，有时间常回母校看看。他还用“天荒地老有时尽，此情绵绵无终期，相见时难别更难，相对只有泪眼”表达了离别之情。校友代表、北京航空航天大学仪器科学与光电工程学院院长、长江学者特聘教授、“973”项目首席科学家、2008年何梁何利基金最高荣誉科学与技术成就奖获得者房建成教授在发言中代表工作在天南地北、各行各业的山大校友们向2010届毕业生圆满完成学业表示祝贺。他说，是母校给了我们健康的体魄，培育了我们严谨和坚韧不拔的作风，使我们成就今天的事业。希望同学们秉承山大精神，不辱使命，勇担社会责任，关心母校发展，为母校发展、中华民族的伟大复兴做出应有的贡献。毕业生代表、管理学院2010届博士毕业生王彦伟在发言中代表全体毕业生感谢母校的精心培育和教师的谆谆教导，感谢母校提供的最优质的高等教育和弥足珍贵的学习条件。他表示会永远记住在山大的难忘日子，无论走到哪里，都会牢记肩负的责任和使命，秉承母校的光荣传统，胸怀报效祖国的伟大理想，寻找自己新的人生定位，丰富知识结构，增强跨文化交流能力和创新创业技能，为国家和中华民族的伟大复兴贡献青春、智慧和力量。他还代表全体毕业生庄严承诺：“凡我在处，便是山大”，无论在何时何地，我们都会以山大学子的优良传统和品格感染他人，让世人聆听山大的声音，让世界感受山大的精神。参加毕业典礼的毕业生代表 毕业典礼现场　　娄红祥在毕业典礼上宣读了关于学位授予的决定，经学校学位评定委员会审核通过，决定授予2010届毕业生15002人相关学位。山东大学校长助理、研究生院常务副院长贾磊，学校有关职能部门和学院负责人，毕业生家长代表以及2010届博士毕业生、硕士毕业生和本科毕业生代表参加了毕业典礼。毕业生与家长合影毕业生合影　　在毕业典礼现场，记者随机采访了一位毕业生家长代表和几位2010届毕业生，他们纷纷向记者表达了自己的激动心情。经济学院毕业生张昕的家长、山东建筑大学的张宁说：“感谢学校和教师对孩子在校期间的培养，希望孩子今后走向工作岗位，能够把在校所学的知识用到工作中，为社会做出应有的贡献。同时祝愿山东大学明天更美好。”已保送本校研究生的信息学院本科毕业生谭虎威说：“参加毕业典礼心情非常复杂，既兴奋，又心存许多不舍。大学四年让我在学习新知识的同时，还学会了为人处世的许多道理。”留在济南工作的文学院硕士毕业生王喜告诉记者：“我在山大连续就读七年，七年的山大生活造就了现今的我，山大刚毅厚重、朴实无华的精神已经成为我性格的一部分，而且是最重要的一部分。七年来，恩师们谆谆教诲，同学朋友和睦相处，学校更是给了我磨砺自我、展示自我的平台，这里确实是一片成长的沃土。”管理学院博士毕业生毕继东谈及毕业感受，说道：“此时此刻，我觉得非常激动，毕业典礼是对我们几年来学习的认可，将是最为难忘的校园回忆之一。在母校获得了新的提升和锻炼，我会把自己所学的知识运用到今后的工作中，在工作岗位上多做贡献，无愧于‘山大人’的称号！”]