山东大学高校国有资产管理信息系统获财政部批准立项
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9731.htm
0
2006年01月06日 15:52
牟春竹　    
国资处 
［本站讯］山东大学国资处“高校国有资产管理信息系统”平台建设，获财政部批准立项，资助金额15万元，此为教育部资产管理唯一立项项目。随着高等教育的快速发展，高等学校的办学规模不断扩大，投入不断增加，作为办学条件支撑的国有资产总量在急剧增长。如何科学控制办学资源的投向与规模；如何在资源总量快速增长的同时提高使用效益成为高校资产管理的重要课题。为此，国有资产管理处根据山东大学国有资产管理工作的现状并结合全国高校的实际情况，向教育报申请立项“高校国有资产管理信息系统”平台建设并获得通过。“高校国有资产管理信息系统”可以实现规范管理学校资产和科学配置办学资源的目的：一是为教育部及时准确地了解高校国有资产数量和质量，掌握高校国有资产管理体制和政策规章，为各高校对资产管理信息的上报、汇总、分析、比较、使用效益评价提供规范、便捷、高效、实用的平台，实现教育部国资管理系统和各高校国有资产管理通道的对接。二是利用系统形成的资产数据，自动生成各种资产图表，真实、直观地反映学校资产及运营状况，为科学决策办学资源投向与规模以及优化配置资源提供依据；三是建立资产信息档案数据库，便于存档和查询，为资产的使用者和管理者提供即时、准确的相关数据，提高工作效能；四是汇集国有资产管理方面的法律、法规和规章制度。科学设置和构建资产管理相关机构及管理体制。 高校资产管理信息系统的研发与使用，必将对促进全国各高校理顺资产管理体制、加强资产管理、优化资源配置、提高科学决策能力产生积极影响。]