山大08年普通本科保送生招收工作全面展开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8050.htm
0
2007年11月28日 08:22
孔军　    
教务处 招生办 
［本站讯］根据教育部有关文件规定，山东大学按照“严格标准、综合考核、公平公正、择优录取”的原则，在2008年继续招收普通本科保送生。普通本科保送生报名工作已于日前启动并将于12月20日结束。12月26日前，山东大学在学校本科招生网站公布参加考核的考生名单。文化课测试考核科目拟定为语文、数学、外语，并将于2008年1月1至2日进行，1月3日进行面试。其中，符合教育部规定，具有推荐保送生资格的外国语学校中思想品德和学习成绩均特别优秀的应届高中毕业生要通过所在中学统一报名。山东大学2008年招收保送生的对象为思想品德优秀，身体条件符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》规定，具备2008年参加全国普通高等学校统一招生考试报名资格且符合以下招生对象条件之一者：1、高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛获得全国决赛一、二、三等奖以及获得省赛区一等奖的应届高中毕业生；2、高中阶段获得全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动获一、二等奖的应届高中毕业生（独立或第一作者）；3、高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生（独立或第一作者）；4、符合教育部规定，具有推荐保送生资格的外国语学校中思想品德和学习成绩均特别优秀的应届高中毕业生。]