山东大学积极推进党建和宣传思想工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9855.htm
0
2005年12月07日 09:25
　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］近几年来特别是合校五年来，我校党委坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，始终坚持社会主义办学方向，围绕学校改革发展稳定大局，高度重视党建和思想政治工作，广大党员和基层党组织在学校的融合、改革和发展中充分发挥了先锋模范作用、战斗堡垒作用和政治核心作用。坚持科学发展观，提高各级领导班子审时度势，驾驭和推进学校融合、改革、发展的能力。以理念创新为先导，明确学校发展思路。学校领导班子经过深入思考和不断探索，创新了教育理念，提出并实施了全方位开放式发展战略，加大了与国内外知名企业、地方政府、高等院校和科研院所的合作力度，充分调动了校内外的各种资源为我所用，拓展了办学空间，取得显著成果。坚持正确政绩观，建立健全激励干部求真务实、干事创业的干部选任考评体系。坚持注重实绩、师生公认的原则，选配好各级领导班子。坚持全面科学的政绩评价标准，建立健全干部考评监督机制，逐步完善了《山东大学干部管理暂行办法》、《中共山东大学委员会关于加强中层领导班子和领导干部经常性考察工作实施办法》等规章制度。坚持科学人才观，建立有利于杰出人才脱颖而出、四支人才队伍协调发展的工作机制。学校领导班子坚持党管人才的原则，树立人才资源是第一资源的观念，实施人才强校战略，创造拴心留人、干事创业的人才成长环境。加强师资队伍建设，建立了一支高水平的教师队伍，引进和培养了一大批杰出人才，为建设国内外知名的高水平大学奠定了人才基础。坚持正确群众观，全面贯彻“以人为本，以教师、学生为中心”的办学理念。建立顺畅的干群沟通机制，处处把群众的利益放在第一位。注意发挥民主党派作用和老干部作用；建立校领导联系院部、调研、接待日、听课等制度；建立校长信箱，对于写给校长的信件，做到件件有回复；对困难学生实行“奖、贷、勤、补、免”和社会资助等措施；关心离退休人员生活。坚持不懈地推进依法治校和校务公开，保证师生能够依法行使权力，不断走向决策民主化、科学化。加强机关作风建设，实施“五项制度”，建立了“规范、高效、反应迅捷”的管理服务机制。思想政治工作和宣传舆论工作得到进一步加强和改进。各级党组织坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全体党员，牢固树立“育人为本，德育为先”的观念，努力做好“三进”工作。建立健全了理论学习制度，成立了思想政治教育研究会，深入开展了“三讲”教育活动。先后召开党建工作会议、加强和改进大学生思想政治教育工作会议，认真贯彻落实中央16号文件精神，积极探索新形势下思想政治教育的新途径、新形式和新方法。一是坚持了正确的舆论导向；二是加强了职业道德教育；三是坚持把大学生思想政治教育工作摆在学校人才培养工作的首位；四是大力加强平安校园建设；五是积极开展大学文化建设。同时，舆论宣传工作也取得突出成就。合校以来，舆论宣传工作紧紧围绕学校中心工作、发展目标和发展战略，以“内聚人心，外树形象”为宗旨，坚持关注学术、学者、学生的原则，加强校内媒体建设，加强对外宣传工作，起到了引导舆论、教育师生、凝聚人心、鼓舞士气、沟通信息、扩大影响的良好作用。目前，我校保持共产党员先进性教育活动正深入扎实地进行到了整改提高阶段，并已取得了实质性进展和阶段性成果，这为我校在新时期新阶段全面加强党的建设，进一步加强和改进思想政治工作奠定了良好的思想政治和组织基础，也为我校第十二次党代会的顺利召开创造了更加有利的条件。]