我校进一步严格学生管理工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13158.htm
0
2003年05月08日 10:15
　    
学生工作部 
［本站讯］５月６日，学工部发出《关于进一步严格学生管理工作的通知》。通知指出：近日来，全校广大师生严格按照学校的统一部署和要求，努力做好非典型肺炎的防治工作，切实做到了教育部党组提出的“教师不离岗，学生不停学，师生不离校”要求，为预防“非典”工作做出了积极的贡献。然而，我们必须清醒地认识到，当前整个国家的非典型肺炎防治工作的形势依然严峻，我们学校尽管目前未出现疫情，但由于学校人员密集，流动性大，特别是周边省市的疫情还没有得到根本控制，所以防范“非典”进校园的任务还十分艰巨。为打好“非典”防范攻坚战，确保学校不出现疫情，根据学校党委的要求，特对有关事宜重申如下： 一、各学院（部、中心、所）务必从思想上高度重视“非典”防治工作，克服麻痹思想，把防治非典型肺炎工作放在第一位，把学生的安危放在第一位，把维护校园秩序放在第一位，宁肯把困难估计的更严重一些，也要把解决问题的措施想得更充分一些，把各项工作做的更扎实一些，齐心协力，阻断“非典”病源进入我校。 二、要进一步加强对学生特别是研究生的请销假管理。要教育学生无故不要离开校园，严格禁止学生擅自离开济南市，包括当日往返的外出旅游。若有特殊情况必须离济，需向学校防治“非典”办公室请假，经批准后，方可成行。离校学生何时返校要听从学校防治“非典”办公室的安排。 三、分管学生工作的副书记、辅导员必须随时掌握学生离校、返校动态，从外地返校的学生必须按规定进行体检，需集中居住的，必须按照学校统一要求，到指定地点办理相关手续入住。要提醒在校学生，外地学生返校，不要到车站接站，也不要陪同到医院体检，以避免增加感染的可能。 四、分管副书记必须保持通讯工具24小时畅通，若联系方式有变，要随时报学工部备案。 五、在当前防范“非典”的特殊时期，学生若违反学校有关规定，必须视其情节从严处理，学生工作人员因工作不到位引发问题，也要承担相应责任。]