2014田径运动会图志：阳光体育 运动精彩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1919.htm
0
2014年10月26日 22:39
　    
 

　　［本站讯］10月24日至25日，山东大学2014年体育文化节暨田径运动会在兴隆山校区举办。年年岁岁盛会相似，岁岁年年视点常新。透过一瓶水，开启精彩旅程；全景运动会，记录每时每刻；鞍前马后，保驾护航，每一个运动员身旁，是一群工作人员。开闭幕式绚丽多彩，奔跑与跳跃激动人心，领导致辞语重心长……让我们跟随山大视点记者的镜头，领略运动会的精彩。


一瓶水的运动会之旅

我是一瓶水，我的小伙伴包括水桶，以及水壶……

汉子们扛我来，妹子们拎我来，还有车子拉我来

除了被喝，我还可以用来插旗杆

透过我可以看见整个运动场

来到山大看运动会有点激动，开幕式开始啦，大家入场啦

我看起跑线，看运动员，我看我看

我被拿走，被递出去，再看，再看，再看我就喝掉你

日落了，她来了，我走了，我的运动会之旅结束了

全景运动会

开幕，精彩开启

表演，异彩纷呈

赛前，积极热身

万“势”俱备，只待鸣枪

加油，加油

夕阳下，拼搏与坚持

疲惫时，朋友鞍前马后



跃起，腾空


誓与天比高

大鹏展翅，势在必得

我能拿更多

百舸争流


我们一起走

用尽全力，只为胜利

花落谁家


凯旋，凯旋


闭幕，精彩不落幕
鞍前马后，保驾护航


“法官”，无处不在

志愿者

检录，竞赛的起点

白衣天使，安全保障

现场广播，为您播报




啦啦队也是蛮拼的

我要当运动员



奋战的记者
　　随着校运会的举行，山大持续近2个月的体育文化节活动将陆续展开。“走进大自然、走向阳光下、走到操场上”，在参与中我们充分感受体育的魅力、体验运动的快乐。运动会，终有落幕，终不散场。