我校二院主办第二届国际肾脏病学术报告会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9948.htm
0
2005年11月02日 10:25
　    
第二医院党办 
［本站讯］10月28日至30日，由山东大学第二医院主办的第二届“国际肾脏病学术报告会暨肾脏免疫损伤国际新进展研讨会”在山东新闻大厦举行。中国工程院院士、山东大学医学院院长张运教授，英国爱丁堡大学免疫系主任、格兰苏史克公司英国生物标记研究室主任Jonathan Robert LAMB博士，英国剑桥大学临床医学部主任、剑桥大学附院肾内科主任Kenneth George Campbell Smith 教授，北京协和医院副院长李学旺教授以及省卫生厅、省科技厅、省医学会等的领导和专家出席了会议，来自全国各地的200余名专家教授和代表参加了会议。开幕式由第二医院副院长关广聚主持。开幕式上，第二医院院长赵升田致辞，他向与会的领导和专家、代表表示欢迎，希望大家能通过会上的交流和学习，了解国际肾脏病免疫损伤机制及临床防治策略的最新进展，提高临床和科研水平，达到预期的效果。张运和赵升田分别向Jonathan Robert LAMB教授、Kenneth George Campbell Smith教授和李学旺教授颁发了“山东大学客座教授”聘任证书。开幕式结束后，Jonathan Robert LAMB教授、Kenneth George Campbell Smith教授、李学旺教授和中山大学中山医学院副院长、中山大学附一院肾内科主任余学清教授分别为大会作了关于肾脏免疫损伤机制及临床防治策略的学术报告。近年来，山东省肾脏病学在大家的共同努力下发展很快。山东大学第二医院肾内科是山东省唯一的肾脏病学博士点，是第二医院的重点学科。医院开诊八年来，在山东省各级领导和从事肾脏病工作的同道们关心和支持下，经过二院肾内科全体同志的积极工作，肾脏病专业的临床和基础研究都取得了较大进步和发展，为我国肾脏病专业培养了博士和硕士研究生20余位，为我省肾脏病事业的发展做了大量的工作。]