朱正昌书记与我校各民主党派负责人座谈
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10400.htm
0
2005年06月02日 08:04
文／采风　　图／曹家炳　卢新明　    
宣传部 
［本站讯］6月1日下午，我校各民主党派负责人座谈会在邵逸夫科学馆第一会议室举行，学校各民主党派主委、主任参加了座谈会。省人大常委会副主任、我校党委书记朱正昌出席座谈会并作重要讲话，座谈会由校党委副书记尹薇主持，党办、校办主任周洁、党委统战部部长曹宪忠等参加了座谈会。座谈会上，曹宪忠简要汇报了我校统战工作和民主党派工作的基本情况，民革山大总支委员会主委盛玉麒教授、民盟山大基层委员会主委仪平策教授、民建山大总支部主委马来平教授、民进山大总支部主任王凤山教授、农工山大基层委员会主委陈尚胜教授、致公党山大基层委员会副主委徐文方教授、九三学社山大委员会主委吴佑实教授等分别介绍了各民主党派思想建设、组织建设、参政议政、服务社会等方面工作情况，结合“民主党派负责人研讨班”的学习研讨，交流各自的学习体会，并对学校的改革、发展和构建和谐校园提出了积极的意见和建议。朱正昌书记在讲话中充分肯定了近几年来我校统战工作和民主党派工作所取得的成绩，感谢各民主党派为学校的改革、发展、稳定做出的积极贡献。朱正昌书记说，我校的民主党派成员知识层次高，大家除了做好本职工作，还积极参加省、市的一些工作，在参政议政方面发挥了重要作用，在全省的统战和民主党派工作中有重要影响，这支队伍也是我校改革、发展、稳定的重要力量，我们要充分发挥这支队伍在学校发展中的独特作用。会上，朱正昌书记就贯彻落实中共中央《关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》（中发[2005]5号）文件精神，做好学校民主党派工作提出了三点意见和要求：一是要认真学习、宣传、贯彻、落实中发[2005]5号文件精神。希望大家在研讨班学习研讨的基础上，进一步抓好文件的宣传、贯彻、落实，切实把思想统一到中央和省委的要求上，把多方面力量凝聚到社会主义现代化建设事业上来。要把学习贯彻落实好文件精神与学习贯彻“三个代表”重要思想、中共十六大及十六届三中、四中全会精神结合起来，与落实科学发展观，扎实有效地做好工作，促进学校发展结合起来，与构建和谐校园结合起来，不断加强对中国共产党领导的多党合作和政治协商制度重要性的认识。二是要加强民主党派自身的思想建设、组织建设、作风建设。希望各民主党派的领导班子努力建设成一支政治坚定、奋发有为的班子；切实搞好人才队伍建设，不断提高参政议政的整体水平；切实加强作风建设，树立参政党的良好形象；进一步提高民主党派成员的政治把握能力、参政议政能力、合作共事能力，和全校师生员工一起，同心同德，努力工作，积极投身学校发展大业。三是要在促进学校发展、构建和谐校园工作中更好地发挥作用。各民主党派成员和无党派代表人士一定要发挥其在联系群众、协调关系、促进团结、民主监督等方面的优势，积极为学校的发展建言献策，特别是在围绕中心、服务大局、广求良策、广谋善举，构建和谐校园中发挥更积极的作用。最后，朱正昌书记希望党委统战部等职能部门能够按照中央要求，把握大团结、大联合这一统战工作的主题，加强与各民主党派组织和无党派代表人士的联系，为各民主党派思想建设、组织建设和制度建设提供必要的支持，为民主党派成员和无党派人士的成长进步和发挥作用创造条件；要加强统战工作的规范化、制度化建设，加强统战工作的理论研究，紧紧围绕学校发展和和谐校园建设这两大主题，积极发挥各民主党派在学校发展中的独特作用，充分调动各方面的积极性，为建设国内外知名的高水平大学而努力奋斗。                                   ]