我校举行与美国蒙特雷国际研究学院合作协议签字仪式
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13551.htm
0
2002年12月22日 15:44
闵琪　    
经济学院 
（本站讯）12月21日上午8：30，山东大学 蒙特雷国际研究学院合作协议签字仪式在山东大学东校区新校邵逸夫科技馆第一会议室隆重举行。蒙特雷国际研究学院副院长兼MIIS费希尔商学院院长Prof. Ernest J Scalberg、MIIS 国际商务外交及贸易谈判专家Prof. Bill Monning、翻译学院院长鲍川远、电子商务咨询公司eAssociates创建人、MIIS费希尔商学院史瑜玮副教授等美方代表，山东大学副校长韩金远、山东大学经济学院院长樊丽明、山东大学经济学院分党委车贵书记等山东大学代表出席了签字仪式。      山东大学与蒙特雷国际研究学院的合作其实早已开始，近年已经有一系列的讲学活动。两校已于昨天商定了合作框架，两校专业对口，尤其是经济学院，今后的合作，以经济学院的合作为主，下一步扩展其他院系的合作。经济学院曾和蒙特雷国际研究学院有过合作，现在将它上升为校校合作。在两校的合作协议中，包括教师以及学生的交流、MBA项目合作和联合培训专业人才、开展短期学术项目、学术资料及其它信息交流、根据需要安排学生短期实习机会几个方面的内容。两校的合作中，管理和商务外交的三个月短期培训已商定，近期会实施。蒙特雷国际研究学院表示会按协议执行双方的合作计划，珍惜两校之间的友谊。山东大学副校长韩金远代表山东大学校长展涛教授向蒙特雷国际研究学院副院长兼MIIS费希尔商学院院长Prof. rnest J Scalberg颁发了山东大学客作教授聘书。最后，中美双方互赠礼品留念。                                    ]