李守信会见即墨市市长洽谈青岛校区建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2408.htm
0
2014年01月16日 15:52
文／谢婷婷 图／李子路　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］1月16日，山东大学党委书记李守信在中心校区明德楼会见即墨市市长郑德雁一行，洽谈推进青岛校区建设事宜。山东大学总会计师曹升元参加会见。
李守信在会见中说，即墨市对山大青岛校区建设提供了重大支持，山大也应当对即墨市的经济社会发展作出贡献。双方可以在即墨市未来五到十年的经济社会发展规划、产业布局等方面展开合作。学校正在进行青岛校区建设，力求在尊重科学规律、自然规律的前提下加快建设进度，希望即墨市一如既往地对校区建设提供支持。曹升元表示，山大为青岛校区建设投入了很大的精力、人力、物力，下一步将明确相关牵头人员，推进即墨市区域经济研究；同时，青岛校区建设过程中有许多需要地方政府协调的事宜，希望即墨市大力支持。
郑德雁说，即墨市全力支持山大青岛校区的建设，要在2014年让山大融入即墨市的每一个百姓当中，并期待展开山大与即墨市多个层面的培训合作，把即墨市的发展融入山大的发展当中。他对山大在新一年的发展和青岛校区建设表达了美好祝愿。
即墨市市委党校、市教育体育局有关负责人，山东大学学校办公室、合作发展部有关负责人参加了会见。