山东大学与历城区座谈协调校庆有关工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4321.htm
0
2011年10月08日 14:29
文／刘婷婷 王明华 图／高潮　    
宣传部 新闻中心 

山东大学党委书记朱正昌（中右）会见历城区委书记、区人大常委会主任李胜利（中左）一行
 ［本站讯］10月8日上午，济南市历城区委书记、区人大常委会主任李胜利，区委副书记、区长吴承丙等来山东大学进行现场办公，就协调110周年校庆有关工作与学校进行了座谈。校党委书记朱正昌会见了李胜利一行。常务副校长王琪珑、党委副书记李建军、副校长张永兵参加了座谈。

山东大学党委书记朱正昌（右）向历城区委书记、区人大常委会主任李胜利（左）颁发捐赠证书
　　朱正昌代表学校党委和行政对历城区委区政府主要负责同志的到来以及历城区委区政府长期以来对山东大学各项工作的支持表示感谢。山东大学110周年校庆得到了从中央到地方各级领导的高度重视，此次历城区委区政府来访，山东大学将就自己需要帮助解决的问题与对方进行交流、沟通。李胜利表示，山东大学坐落在历城区，山东大学110周年校庆，不单是山东大学的大事，更是历城区的大事、喜事。他对山东大学110周年校庆表示祝贺，并表示此次将就校庆前后需要配合的工作进行协调。日前，为庆祝山东大学建校110周年，历城区委区政府向山东大学赠送了题为“万里长城”的屏风。会见中，朱正昌为李胜利颁发了捐赠证书。

山东大学与历城区委区政府就协调110周年校庆工作进行座谈
　　王琪珑主持座谈会，对历城区委区政府为山东大学校庆提供的帮助表示感谢。李胜利在听取山东大学有关部门汇报后表示，山东大学校庆同时也是很好的宣传历城、展示历城的机会，历城区各相关部门要从周边环境营造、后勤保障、安全稳定与交通疏导等方面做好调度、抓好落实。座谈中，李建军介绍了此次“学术校庆、文化校庆”的校庆主题以及围绕这一主题开展的学术活动、校友工作与筹资工作、校园提升工程、系列庆祝活动、安全保卫工作等。张永兵就电力保障、交通疏导，校庆气氛营造，社区管理，周边环境等问题进行了介绍。学校后勤处处长张宇、公安处处长任若强、基建处处长李振奎分别就相关问题进行了补充。

座谈会现场
　　座谈会前，与会人员一同观看了山东大学青岛校区沙盘。历城区区委副书记刘传勇，区委常委、区委办公室主任孙德顺，副区长袁长奎、周培成，历城区公安分局局长云廷华，区政府办公室主任韩利师；山东大学党委（学校）办公室主任周洁，国资处处长韩明涛，校庆办副主任袁魁昌、桑晓F以及党委（学校）办公室有关负责人；山大路街道、洪家楼街道、东风街道、教育局、住建委、城管局、环保局、市政局、园林局、交警大队、供电公司有关负责人参加了座谈。 