山大（威海）第二十八届田径运动会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46441.htm
3
2016年05月14日 08:59
文／杨德智 钟铭 齐一鸣 田楷文 文怡亭 图／刘波 路宽 魏少君 徐瑾 李炳良 毛晓娣 周婧 李彤　    
威海校区 
　　［本站讯］5月12日至13日，山东大学（威海）第二十八届田径运动会举行。山东大学副校长，山东大学（威海）党委书记、校长刘建亚出席开幕式并致辞。 
　　刘建亚提出，强化学校体育工作是实施素质教育、促进学生全面发展的重要途径，对于促进教育现代化、建设健康中国和人力资源强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦具有非常重要的意义。近年来，学校进一步改革完善体育课程，大力营造校园体育文化，加大群众体育工作力度，越来越多的师生主动参与到体育锻炼中。他希望全体运动员充分发扬“更高、更快、更强”的精神，顽强拼搏，赛出成绩，赛出水平，赛出风格；希望全体裁判员和工作人员恪尽职守，严守规程，公正裁决，热情服务，确保各项比赛顺利进行；希望全体观众加强交流，互相学习，文明守纪，热情为运动员加油、鼓劲。
　　开幕式上，裁判员代表队、各院系代表队、各部门教职工代表队共计17个方队伴随着激昂的《运动员进行曲》迈着整齐划一的步伐，带着自信的笑容，神采飞扬地依次入场。运动员代表、裁判员代表宣誓后，机电与信息工程学院的健美操表演朝气蓬勃、活力四射，用激情点燃了现场；艺术学院的健美操表演大气磅礴，表演者跃动的身姿矫健灵动，展现了山大学子积极、自信、昂扬向上的精神风貌。运动会上，师生在100米跑、400米跑、60米托球跑、跳远、跳高、沙包掷准、单人跳绳等体育项目中展开了激烈角逐。经过为期两天的比赛，商学院、机电与信息工程学院、数学与统计学院分别获得学生团体总分前三名，其中，商学院、数学与统计学院、机电与信息工程学院获得学生组女子团体前三甲，商学院、机电与信息工程学院、数学与统计学院获得学生组男子团体前三名。机电与信息工程学院、后勤管理处、机关工会则分列教职工团体总成绩前三名。商学院、机电与信息工程学院、海洋学院获体育道德风尚奖。闭幕式上，海洋学院、翻译学院、商学院还分别表演了团体操。欢快动感的旋律、整齐多变的队型、活力四射的舞姿，展现了同学们蓬勃向上的青春朝气。
　　据了解，本届运动会共有728名学生运动员参加了28个项目，608名教工运动员参加了53个项目，充分展现了师生们的运动风采。全体运动员顽强拼搏连创佳绩，学生组有3项共3人打破了山大（威海）田径纪录。

