徐显明会见泰山学者特聘教授Rolf Mueller
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5227.htm
0
2011年01月06日 15:59
孙凤收　    
国际处 

［本站讯］1月5日，校长徐显明在办公室会见了山东大学“泰山学者”特聘教授Rolf Mueller博士，祝贺其获得2010年“国家友谊奖”，并与其就山东大学与弗吉尼亚理工大学的合作进行了会谈。
会见中，Mueller博士介绍了他领导的山东大学-弗吉尼亚理工联合实验室所做的研究工作以及两校在合作科研、联合培养学生、合作举办国际会议等方面的进展，并转交了弗吉尼亚理工大学校长查尔斯W斯泰格给徐显明的邀请信。徐显明感谢Mueller博士作为山大与弗吉尼亚理工大学之间的桥梁为两校合作所做的贡献，对两校联合实验室的建设进展和Mueller博士及其团队所进行的研究表示赞赏，对其前期研究取得的成绩和将来研究的前景给予了充分肯定，并表示支持和鼓励实验室加强研究团队建设，利用国家和学校政策大力引进高水平科研人才以加强研究力量。徐显明还建议依托联合实验室的优势加强在学生联合培养方面的合作，派出山大“拔尖人才培养计划”的学生到弗吉尼亚理工学习，招收更多美国学生到山大来进行专业学习。国际合作与交流处处长佟光武参加了会见。
Rolf Mueller博士1998年毕业于德国图宾根大学，先后就职于耶鲁大学、爱丁堡大学、图宾根大学、南丹麦大学等高校；2005-2008年被聘为山东大学全职教师来物理学院工作；2008年10月受聘于弗吉尼亚理工大学后，被聘为山东大学仿生声物理岗位“泰山学者”特聘教授。Rolf Mueller博士的专业领域为仿生声物理和声纳技术，是该领域中特别是蝙蝠仿生（声）物理及声纳研究方向的世界前沿科学家，已经在与蝙蝠声纳有关的几个基础研究问题上取得了突破。由他指导的山东大学博士生发表的研究论文被世界权威物理期刊《物理评论快报》（Physical Review Letters）选为该期杂志的封面论文，由他指导的博士生在《物理评论》（《Physical Review E》）上发表的研究论文被《自然》杂志选为“研究亮点”，由他指导的研究生的研究结果已连续三年发表在《物理评论快报》上。因为其在科学研究和促进山东大学国际学术交流方面所做的突出贡献，Rolf Mueller博士获得2010年度“国家友谊奖”，这也是山东大学继立青讲座教授文德安博士之后第二位荣膺此称号的外国专家。 
