山大对辅导员开展表达表现能力系列培训
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4946.htm
0
2011年03月25日 09:40
石莹　    
辅导员工作研究会与培训基地办公室 
［本站讯］3月23日，山东大学辅导员岗位培训在中心校区举行，这是学校对全体辅导员开展的表达表现能力系列培训第一场。此次培训的主题是“演讲与人际沟通的方法和技巧”，教育部高校辅导员培训和研修基地（山东大学）主任、山东大学党委副书记方宏建出席培训会并讲话。培训会上，方宏建讲到，表达表现能力作为辅导员工作必需的职业能力，包括“写”、“说”、“演”三个方面。“写”是指学术写作和公文写作能力，“说”包括演讲与人际沟通能力，“演”是指表现能力与礼仪修养。这次培训是学校辅导员表达表现能力系列培训的第一场，旨在提升辅导员“说”的能力，希望广大辅导员能够通过培训，着力提高自身的表达表现能力。美国密苏里大学营销传播学博士后、山东大学文学与新闻传播学院院长助理刘悦坦副教授担任主讲。他通过大量生动形象的故事和案例，分析了有效团队沟通的原则以及演讲应具备的素养。刘悦坦副教授表示，善良是一种智慧，快乐是一种能力，优秀是一种习惯。演讲者应从思路、仪表、语言、态度、观念、境界六个方面提升自己的素养，并提出了“错层思维”的概念。培训会由辅导员工作研究会与培训基地办公室主任夏晓虹主持。各学院分管学生工作的副书记、全体辅导员参加了培训。表达表现能力系列培训是山东大学辅导员职业培训体系的重要组成部分，是必修内容，由教育部高校辅导员培训和研修基地（山东大学）、学生工作部和研究生工作部主办，目的在于帮助辅导员树立良好的职业形象，着力提高辅导员的育人能力和辅导员工作的质量，提高辅导员的职业素养和工作能力。此次系列培训由四场讲座组成。据悉，组织方将于四月份以与第三期山东省高校辅导员高级研修班合并授课的方式举办“高校辅导员个人形象塑造及礼仪实务培训”、“学术写作的规范与技巧”和“公文写作的规范与技巧”三场培训。                                   ]