山大举办黄埔军校山东同学历史研究书系出版发行式暨纪念孙中山先生诞辰150周年学术研讨会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/65393.htm
1
2016年12月13日 17:28
文／高玮 图／杨云雷　    
历史文化学院 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］12月13日，黄埔军校山东同学历史研究书系出版发行式暨纪念孙中山先生诞辰150周年学术研讨会在山东大学中心校区举行。此次出版发行式暨学术研讨会的主题是“纪念孙中山先生诞辰150周年，发扬黄埔精神，促进祖国统一”。中共山东省委常委、统战部部长吴翠云，山东大学党委书记李守信出席研讨会并共同开启新书，同时向山东省图书馆、山东省档案局、山东省历史学会、山东大学图书馆、山东师范大学图书馆、济南市图书馆等单位赠书。

　　吴翠云对这一书系的出版给予了高度肯定，并指出这一研究成果为开展黄埔军校山东同学历史研究、传承和弘扬黄埔精神作出了积极贡献，对于促进海峡两岸的交流与合作也具有重要的现实意义。李守信对此次会议的学术意义和现实意义予以充分肯定，同时指出黄埔军校山东同学历史研究书系的出版也是山东大学服务社会、服务地方的一项重要成果。
　　山东省委统战部巡视员亓同秋宣读了全国黄埔军校同学会贺信，山东大学历史文化学院副院长赵兴胜教授详细介绍了黄埔军校山东同学历史研究书系的编辑情况，山东省黄埔军校同学会副会长郭毅杰代表黄埔同学发言。山东省委统战部常务副部长赵强主持了开幕式及发行仪式。

　　在学术研讨会阶段，中国人民解放军军事科学院陈宇研究员和中国社会科学院近代史研究所左玉河研究员分别作了题为“黄埔军校与国家统一大业”和“孙中山与中国固有道德”的主题报告。与会学者还围绕“孙中山思想的内涵与特质”“孙中山与民国社会之变迁”“孙中山思想的当代价值与意义”“孙中山与黄埔军校”“孙中山与近代山东”“黄埔军校与山东”等议题展开了分组研讨。来自中共中央党校、中国社会科学院、中国人民解放军军事科学院等省内外30余个单位的100余位代表和专家学者出席了会议。

　　黄埔军校山东同学历史研究书系是为了纪念孙中山先生诞辰150周年，由中共山东省委统战部、山东大学、山东友谊出版社等单位历时三年时间联合编辑出版，共有3卷7册，收入了自1920年代以来相关原始档案、官修志书、学术成果、个人撰述、口述调查资料等597篇，以及诗词118首，各类图片500余幅，累计350余万字，对推动相关学术研究，宣扬黄埔精神，具有重要价值。