全国高校八年制临床医学专业规划教材编写会议在我校召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11907.htm
0
2004年06月07日 11:44
李振中　    
医学院 
［本站讯］全国高等学校八年制临床医学专业规划教材《局部解剖学》、《组织学与胚胎学》编写会议于6月4日至6月6日在我校医学院召开。来自全国17所著名医学院校的31位专家参加了这次编写会议。八年制临床医学专业规划教材是全国高等医药教材建设指导委员会、人民卫生出版社教材办公室，根据教育部已初步明确和同意了八年制医学教育的办学方向的基础上，规模地组织、成套地推出32种规划教材。八年制培养的是医学博士，教材的编写要符合培养目标。这次编写不是简单的原七年制教材的修订，而是要产生一个质的飞跃。全套教材的规划思路是：战略前移、模式转变、系统整合，以编成精品。我校王怀经教授担任《局部解剖学》主编、高英茂教授担任《组织学与胚胎学》主编。学校领导非常重视这套教材的编写，副校长李承俊、教务处副处长龙世立、医学院常务副院长龚瑶琴教授到会并讲了话，对教材的编写提出了指导性的意见。高英茂代表编写人员作了发言，表示一定要编好这两本教材。人民卫生出版社张之生主任，对这两本教材的编写作了具体部署，并参加了会议的全过程。经过两天的讨论确定了教材的编写大纲、编写细则、编者分工和编写进度。这两套教材将于明年3月交稿，秋季使用。]