山东大学思想政治教育工作获山东省表彰
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4889.htm
0
2011年04月22日 14:41
赵海 马永军　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］日前，2009-2010年度全省高校思想政治教育工作先进集体、先进个人评选活动揭晓。山东大学经济学院党委、学工部被评为2009-2010年度全省高校思想政治教育工作先进集体。山东大学机械工程学院党委书记黄传真、党委宣传部副部长王秋生、生命科学学院党委副书记郑晓健、能源与动力工程学院辅导员任伟被评为2009-2010年度全省高校思想政治教育工作先进个人。近年来，山东大学高度重视思想政治教育工作，认真贯彻落实党的十七大精神、中央16号文件精神以及全国教育工作会议精神，坚持以人为本、德育为先，出台并制定了一系列配套文件，切实加强对思想政治教育工作的领导，积极探索新形势下高校思想政治教育工作的新思路、新机制、新办法，充分发挥典型示范作用，认真组织开展了各种学习先进、表彰先进活动，营造良好舆论氛围。坚持以人为本，把解决师生的实际问题作为思想政治教育工作的重要切入点，积极构建思想政治教育工作体系，加强思想政治教育工作研究，大力推进辅导员职业化专业化建设，强化师德教育，重视理论武装，切实加强思想政治教育工作队伍建设，不断增强做好思想政治教育工作的责任感和使命感，为培养德智体全面发展的高素质人才，促进学校各项事业又好又快发展做出了贡献。本次评选活动由山东省高校工委组织，旨在深入贯彻中共中央、国务院《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育工作的意见》和全国全省教育工作会议精神，总结全省高校思想政治教育工作在2009-2010年度取得的成绩，充分发挥典型示范作用，推动高校思想政治工作在内容、形式、方法、手段和机制等方面的创新，切实增强思想政治教育工作的针对性、时效性和吸引力、感染力，为构建社会主义和谐校园、促进高校科学发展提供精神动力、智力支持和思想保证。这次活动共评出“2009-2010年度全省高校思想政治先进集体”141个，“2009年-2010年度全省高校思想政治教育工作先进个人”244名。]