山东大学推行博士学位论文中外文双语写作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8895.htm
0
2006年12月01日 09:17
程翠玉　    
研究生院 
［本站讯］为了规范研究生学位论文写作，提高学位论文质量，近期，山东大学重新修订了《山东大学学位论文规范》，对研究生学位论文结构和格式做出统一规定和要求，正式推行博士学位论文中、外文双语写作。山大要求，自2007年毕业生开始，山东大学理工医类博士学位论文须用中、外文双语撰写，人文社科类博士学位论文提倡并鼓励用中、外文双语撰写。硕士学位论文一般应用中文撰写，提倡并鼓励用中、外文撰写。博士学位论文字数一般3――10万字，摘要为3000字以上；硕士学位论文字数一般2――5万字，摘要为1000字左右。按照山大规定，博士、硕士学位论文的结构应由以下几部分组成：论文封面，扉页，原创性声明和关于论文使用授权的声明，中、外文论文目录，中文摘要，外文摘要，符号说明，论文正文（包括文献综述），附录、附图表，引文出处及参考文献，致谢，攻读学位期间发表的学术论文目录，学位论文评阅及答辩情况，外文论文。该规定还对学位论文格式做了具体要求。山东大学研究生学位论文外文论文的写作形式分为两种，一是与中文全文在内容和形式上完全一致的外文全文，二是两篇以上与学位论文相关的可以在外文期刊上发表（含已发表）的外文论文。作者可根据本学科的实际选择其中一种。要求中、外文学位论文原则上一起装订，如篇幅过长可分别装订。除外语专业的学位论文外，其它学科的学位论文一律中文论文在前，外文论文在后。《山东大学学位论文规范》的修订实施，将促进山东大学研究生尤其是博士生学位论文水平的提高，推动研究生培养质量的全面提升，加快研究生教育的国际化步伐。]