山东大学召开2013年第十次校长办公会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2763.htm
2
2013年07月01日 15:40
李宁　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］7月1日上午，山东大学召开2013年第十次校长办公会。校长徐显明主持会议。校党委书记李守信、常务副书记李建军，常务副校长王琪珑，校领导方宏建、仝兴华、尹作升、张永兵、娄红祥、陈炎、韩圣浩、曹升元，校长助理贾磊出席会议。
　　会议听取并通过了青岛校区住宅建设有关问题的汇报。会议要求青岛校区住宅建设必须确保工期、确保工程质量、确保最优惠价格；决定委托青岛校区建设领导小组签订定向开发协议；决定成立青岛校区住宅建设工作委员会。
　　会议研究了学分制教学管理模式改革方案。会议强调，要全面推进学分制教学管理模式改革，进一步加强学生管理体制改革和学校资源配置改革，从制度保障、机制保障、财务保障、后勤服务保障等方面全方位支持学分制教学管理模式改革。
　　会议研究了“子海”项目成果发布会有关问题。
　　会议研究并批准了《山东大学教师博士学位全面提升实施方案》。会议强调，山东大学教师博士学位全面提升实施目标应与学校“十二五”规划相结合；要制定优惠的政策，鼓励教师在职攻读博士学位特别是到校外高水平大学攻读博士学位；要把最优秀的人才选留在教师岗位上。
　　会议研究了进一步加强专家公寓管理的有关问题。会议强调，实行专家公寓统一管理，要提高管理水平；要充分考虑外国专家的需求；要提高公寓服务质量，为人才队伍建设提供保障。
　　会议研究通过了关于地纬公司上市涉及人员独立性问题解决方案及对地纬公司创业团队进行奖励的方案。
　　会议听取了关于山东大学中小学办学管理体制改革的建议。
　　会议听取了2013年上半年、2012年校长办公会议决定事项落实情况的通报。
　　会议还研究了其他有关事宜。
　　教师代表，政治学与公共管理学院张淑兰教授、控制科学与工程学院杨立才教授应邀列席会议，就有关议题提出了建议和意见。他们表示，通过参加会议，亲身感受到学校行政决策的公开性、原则性、专业性与实效性，体会到学校决策过程的科学民主、求真务实、高效透明，感受到学校对一线教师的关心、爱护与尊重，切实增强了自身的自豪感和归属感，表示回去将把参加会议的体会与感受与师生进一步分享，并通过更加努力的工作，为学校创建世界一流大学贡献自己的力量。
　　学校办公室主任井海明参加会议。纪委、组织部、宣传部、人事部、本科生院、学生工作部、国际事务部、财务部、资产与实验室管理部、基建部、后勤保障部、校工会等有关部门负责人列席会议。