无机非金属材料工程教育认证现场考查完成
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/65083.htm
12
2016年11月27日 15:24
王彩霞 李爱民　    
本科生院 材料学院 
　　［本站讯］11月23至26日，中国工程教育专业认证专家组进驻山东大学，对无机非金属材料工程专业工程教育认证进行现场考查。校党委副书记仝兴华出席考查见面会和反馈会。
　　24日上午，专业认证现场考查见面会在千佛山校区举行。仝兴华代表学校致欢迎辞，从改革办学理念模式、专业现代化工程、拔尖创新人才培养、人才培养国际化、创新创业教育等方面介绍了学校本科人才培养情况及无机非金属材料专业建设的基本情况，表示这次认证对专业建设、本科教育教学改革具有积极的推动作用，希望各位专家提出宝贵意见。认证专家组组长、北京工业大学崔素萍教授介绍了专业认证的基本情况和此次考查的目的、要求、流程，并对山东大学无机非金属材料工程专业的准备工作及建设情况给予了充分肯定。无机非金属材料专业负责人张景德教授围绕学生毕业要求达成跟踪与评估、培养目标的合理性评价与修订、复杂工程问题、教学过程质量监控机制、课程体系、师资队伍建设、教学经费等内容补充了自评报告未充分说明的问题。专家组成员，中南大学宋晓岚教授、中材科技股份有限公司教授级高工李爱华、昆明理工大学邱建备教授、华南理工大学殷素红教授；专家组秘书、天津大学尤勐出席活动。汇报结束后，专家就自评报告有关问题向专业负责人及学校职能部门有关人员进行了提问、交流。
　　考查期间，专家组实地考查了兴隆山校区校园环境、图书馆、教学群楼、工程训练中心、工科类专业物理实验教学平台、材料科学与工程省级实验教学示范中心以及千佛山校区无机非金属材料工程综合实验室等，全方位了解山东大学与本科人才培养相关的基础设施、专业实验室、实习实践基地等情况。专家组认真仔细查阅教学资料，主要包括学生试卷、毕业设计论文、课程设计和综合实验、生产/毕业实习报告、教学资料和教学管理制度等文件资料，全方位考查专业教育教学现状。专家组就考查情况召开内部会议，交流感受，交换意见，并调整部分现场考查内容与进度，提出应提供的补充材料。专家组还分别听课，就课上情况与任课老师进行交流，还分别进行了专业教师、学院管理人员及学校相关职能部门负责人、在校学生代表、毕业生代表、用人单位代表访谈等工作。
　　26日，专业认证现场考查反馈会举行。崔素萍教授对考查意见进行了总体反馈，每位专家作了个人意见反馈。专家组一致认为，山东大学无机非金属材料工程作为山东省的特色专业，培养的人才符合社会需求，社会认可度高；培养的学生基础知识扎实，动手能力强，具有团队合作精神，能承受较强的工作压力，分析问题、解决问题的能力具有明显优势，能够快速成长为企业中层领导和技术骨干；学校图书馆网络资源丰富，跨校区借阅制度人性化；专业课程教学规范，专业教师敬业，教师团队层次高；学校工程训练中心资源丰富，融实践、创新、创业训练于一体。专家组也指出，专业在教学计划、教学内容、毕业设计及实验等环节仍需持续改进。仝兴华感谢专家组全面细致辛苦的工作，表示学校以及材料科学与工程学院会高度重视专家组提出的意见、建议，对照认证过程中发现的问题逐一落实，做好整改提高和持续改进工作，进一步推动专业建设和发展。

