山大召开会议进一步加强学校统一战线工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7027.htm
0
2008年12月09日 15:26
文／邵明石 图／白向忠　    
统战部 宣传部 新闻中心 
［本站讯］12月9日上午，山东大学统一战线工作网络会议在东校区新校办公楼会议厅举行，校党委常务副书记尹薇出席会议并讲话。尹薇在讲话中对学校统战工作提出具体要求：一是认真学习贯彻中央统战部、教育部党组和山东省委统战部关于高校统战工作的一系列决策指示，增强新形势下做好统战工作的责任感和使命感，增强自觉性和主动性。二是建立统一战线工作的长效机制，认真做好思想政治工作、服务引导工作、物色培养工作和协调沟通工作。三是扎实把握好统战政策和统战工作艺术，注意发挥统战工作和而不同、求同存异、体谅包容的原则，做好上下沟通、左右协调工作，维护校园的和谐稳定，努力开创学校统战工作新局面。会议认真学习了《中共山东大学委员会关于进一步加强统一战线工作的意见》，并结合学校统一战线工作的实际，就发挥好统一战线工作网络的作用，扎扎实实地把学校统一战线工作进一步推向前进进行了部署。党委统战部部长陈永在会上传达了上级文件精神，并就发挥好统一战线工作网络的作用作出了具体安排。全校各基层党委、党总支、直属党支部统战委员参加了会议。                                   ]