第十一届海峡两岸孔孟故里寻根夏令营开营
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4576.htm
0
2011年07月13日 14:20
文／范丽丽 王亮亮 图／马永军　    
暑期学校记者团 宣传部 新闻中心 
［本站讯］7月12日上午，由山东大学主办，山东大学港澳台事务办公室与山东大学儒学高等研究院联合承办的“第十一届海峡两岸师生孔孟故里寻根夏令营”开营仪式在山东大学中心校区国际教育学院报告厅举行。山东大学副校长樊丽明出席开营仪式并致辞。樊丽明在致辞中首先对夏令营的台湾营员们表示欢迎，对夏令营开营表示祝贺。在与大家分享了自己赴台交流的经历之后，樊丽明对齐鲁文化和山东大学进行了简单介绍。她说，齐鲁大地承载着中华五千年的悠久历史，在这片土地上名人辈出，先后出现了孔子、孟子、墨子、管子、孙子等各领域知名的思想家、教育家、政治家、军事家；同时也是“马关条约”、“五四运动”等对中华民族命运影响深远的历史事件的起因地。山东大学地处齐鲁大地，在历史积累和文化传承方面拥有得天独厚的优势。建校110年来，山东大学始终恪守着对文化传承的使命，立志办一所中国最有德性的大学。樊丽明表示，虽然两岸之间割裂了一甲子，但双方之间的交融是自然而然的，这也是山东大学坚持举办孔孟故里寻根夏令营的动力和源泉。她希望两岸师生能够彼此学习，相互借鉴，学会包容，建立友谊，也希望台湾同胞能够将大陆人的善意和友好带回台湾。最后，樊丽明预祝台湾同胞心怀希望而来，满载收获而归。在随后的仪式上，樊丽明向9个参营代表颁授了营旗，并宣布山东大学“第十一届海峡两岸师生孔孟故里寻根夏令营”活动开营。山东大学港澳台事务办公室主任佟光武主持开营仪式。仪式上，山东大学儒学高等研究院副院长颜炳罡在发言中向到场师生提出了“故里寻根寻的是什么根”的问题。他说，每个人都有两重生命，即自然生命和文化生命，自然生命来源于父母，文化生命来源于师长；我们的自然生命之根是炎黄子孙、龙的传人，精神之根则取自尧舜、孔孟、周公等历史人物的思想精华。海峡两岸同胞同是炎黄子孙、华夏后人，“孔孟故里寻根”对台湾学子来说不仅是一次自然生命的寻根溯源之旅，更是一次文化生命的探寻灵根、心根和精神之根的“返本开新”之旅。颜炳罡还表示，“中国”一词具有文化观念和国家、民族观念的双重意蕴，他从文化层面、价值观念层面和目标层面对“中国”这一概念进行了阐释，并以“允执厥中”四字概括了中华民族的核心精神。来自两岸的学生营员代表在仪式上发言。台湾营员代表、政治大学张书铭同学在发言中说：“对我来说，山东是一个既陌生又熟悉的地方，从小就知道孔孟儒学，但是今天才有幸走进孔孟故乡。此行将使我们更深刻的了解和思考中华悠久的文化、历史，促进两岸交流。”山东大学学生代表黄舒岑同学说：“这次参加夏令营，就是想同台湾同龄人一起游学、交流，感受更真实的台湾。”开营仪式结束后，在场领导师生一起合影留念。山东大学学生工作处处长曲明军、团委书记王君松以及学校有关部门负责人到场祝贺。来自淡江大学、政治大学、成功大学、台湾大学、义守大学、元智大学、东吴大学以及中国文化大学等台湾8所高校的43名师生与20名山大师生齐聚一堂，共同参加为期12天的夏令营活动。据悉，夏令营期间，全体营员将先后前往曲阜、泰安、淄博、潍坊、济南、济阳等地参访名胜古迹，进行学术研讨，体验民风民情，参观台资企业，举办两岸学生联谊活动等，让营员对中华历史和文化产生直观的了解和认识，寻根溯源，汲取传统文化之精髓，同时也了解当今大陆社会经济发展及两岸民生的交融互动。“海峡两岸师生孔孟故里寻根夏令营”活动是山东大学与台湾高校交流的品牌项目。自2000年以来，已经连续成功举办过十届，先后邀请到台湾多所知名高校的400余名师生参与。海峡两岸对此活动高度重视，大陆和港台的多家媒体都曾对此进行过深度报道。                                   ]