山东大学纪念“五一口号”发布65周年
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2934.htm
0
2013年04月27日 11:33
文／马毓轩 图／刘梦冬　    
统战部 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］4月26日下午，山东大学统一战线纪念“五一口号”发布65周年座谈会在知新楼举行。与会人员忆传统、话同心、谈信念，共谋学校改革发展之策，共求统一战线凝心聚力之效。校党委副书记尹作升出席座谈会并讲话。
　　尹作升在讲话中说，纪念“五一口号”，就是要重温历史，深刻认识坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的历史必然性；就是要薪火相传，让老一辈民主党派、无党派人士的政治信念、优良传统和高尚风范彰显时代价值；就是要坚定信念，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为实现“中国梦”和“山大梦”凝聚精神力量。他强调，全校统一战线成员要在加深理解，深化共识，明确方向，把学习贯彻党的十八大精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，以纪念“五一口号”发布65周年为契机，积极践行“同心”思想，围绕中心，服务大局，为山东大学创建世界一流大学这一共同奋斗目标，多谋长远之道、多献务实之策、多建睿智之言、多尽发展之力。
　　山东大学党委统战部部长戴智章主持座谈会。各民主党派山大委员会及无党派知联会有关负责人从不同角度、不同侧面，重温了65年前“五一口号”发布的历史意义，回顾了我国统一战线工作和多党合作事业的发展历程。大家一致认为，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度符合中国特色社会主义事业的发展要求和全国各族人民的根本利益，具有历史的必然性、伟大的独创性、巨大的优越性和旺盛的生命力，我们要始终不渝地把这一制度坚持好、完善好、发展好。大家纷纷表示，将继承传统，坚决拥护中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，为实现“中国梦”和“山大梦”贡献智慧和力量。

　　相关链接：“五一口号”学习资料.doc