山大与济南市公安局积极开展警民共建活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5079.htm
0
2011年02月22日 11:22
马毓轩 王文平 杨正帆　    
校团委 
［本站讯］2月20日，由济南市公安局、山东大学联合举办的“携手春风”2011年新春联欢会在山东剧院举行，山大在济南市公安局建立“学生社会实践基地”启动仪式同时举行，这是山大与济南市政府全面开展战略合作的具体体现，也是探索警学共建，推进和谐警民关系建设的一次全新尝试。济南市委副书记殷鲁谦，济南市委常委、政法委书记李家政，山东省公安厅党委委员、政治部主任王兆玉，山东省商业集团董事长季缃绮，济南市公安局党委书记、局长刘杰，武警山东省总队政治部主任闫炳忠，济南市妇联主席祖爱民，济南市直机关工委副书记周成；山东大学党委常务副书记尹薇，党委副书记方宏建、副校长娄红祥等出席晚会。尹薇在致辞中说，春节前济南市政府与山东大学正式签署战略合作框架协议，双方涉及9大领域的合作已全面展开，祝愿山大与济南市公安局的合作能够更加深入，再创佳绩。方宏建与济南市公安局党委副书记、政委郭心敬在晚会中为双方共建的“学生实践基地”揭牌。济南市公安局党委委员、政治部主任梁恺军在致辞时表示，济南市公安局将为大学生们的社会实践创造有利条件，搭建全新平台。晚会在山大艺术学院民乐团演奏的欢乐喜庆的《花好月圆》、《北京喜讯传边寨》中拉开帷幕。公安民警与山大学生联袂表演的歌曲联唱《一起来，更精彩》唱出警民和谐之声；屡获殊荣的山大舜歌合唱团表演了精典合唱曲目《谁不说俺家乡好》、《魔术先生》，山大艺术学院女大学生表演的舞蹈《春天的爵士》把莘莘学子的青春活力展现得淋漓尽致。公安民警以歌舞、小品等形式，深情回顾艰辛而光荣的2010年，真情抒发立警为公、执法为民、共建和谐警民关系的情怀。曲艺说唱《“网事”如歌》，反映了公安系统利用互联网技术开展便民服务措施所取得的成绩；小品《误会》和歌曲《永远在一起》则反映了社区民警服务人民群众的动人故事；特别是天桥分局根据基层派出所所长盖继刚动人事迹创作的讲述节目《热血警徽》，催人泪下。民警与师生的激情互动将晚会气氛推向高潮，被济南市民誉为“最帅交警”的张斌现场教授大学生学习交通指挥手势，公安民警在山东大学维族学生的邀请下，现场学跳新疆舞。晚会在《致祖国》的深情歌声中圆满落幕。整台晚会既展现了山大学子良好的艺术素养和青春朝气的风采，又全面展示了全市各级公安机关执法规范化建设成果和公安队伍优良的精神风貌。市直有关部门、济南市六区的有关领导，市局聘请的部分执法监督员，市局的老领导和在家的市公安局党委成员；山东大学有关职能部门负责人；民警代表和山大师生共800余人观看了演出。                                   ]