山东大学七名专家入选国家“万人计划”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/48027.htm
2
2016年09月18日 10:45
王璐璐　    
人才办 科学技术研究院 人文社科研究院 
　　［本站讯］中共中央组织部日前公布了“万人计划”第二批入选名单，山东大学马春红教授、张建教授和陈宝权教授入选“万人计划”第二批科技创新领军人才。方辉教授、何中华教授和杜泽逊教授入选“万人计划”第二批哲学社会科学领军人才。于良春教授入选“万人计划”第二批教学名师。
　　“万人计划”是由中央人才工作协调小组统一领导，中组部、中宣部、教育部、科技部、人力资源和社会保障部等多个部门共同组织实施的，面向国内高层次人才培养、支持的国家级重大人才工程。工程实施总体目标是利用10年时间，在自然科学、工程技术、哲学社会科学和高等教育等领域，遴选支持一万名左右能够代表国家一流水平、具有领军才能和团队组织能力的高层次人才，特别是有重大创新前景和发展潜力的中青年人才。
　　“万人计划”是与国家引进海外高层次人才的“千人计划”并行实施的人才支持计划。国家将通过统筹重大人才工程支持经费、国家科技计划专项经费和相关基金等为入选者提供直接用于个人且力度较大的经费支持，并采取“一事一议、按需支持”的方式给予经费保障，支持入选者开展探索性、原创性研究。