山东大学与山东风驰广告公司签署合作协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7064.htm
0
2008年11月17日 10:37
文／秦朝森 刘佳佳 卞中阁 图／苏浩旭 高佳　    
文学院 
［本站讯］11月16日，山东大学与山东省风驰广告公司合作签约仪式在山东颐正大厦隆重举行。山东省委宣传部副部长张全新，山东大学副校长娄红祥，山东省风驰广告公司总经理肖南昌出席签约仪式并致辞。签约仪式上，张全新表示，双方的合作值得肯定，希望双方继续努力以对山东省品牌与传播事业的发展做出更大的贡献。娄红祥代表山东大学感谢山东省风驰广告公司多年来对山东大学学生校外实践活动的支持并对山东省风驰广告公司成立十周年表示祝贺，希望双方能以这次合作为契机深化校企交流，促进双方的进一步发展。肖南昌在致辞中回顾了公司的发展历程以及多年来与山东大学特别是山大品牌与传播研究所的合作经历，希望双方在此基础上开展进一步的合作，以谋求更好的发展。山东大学品牌与传播研究所所长、山东大学文学院李克教授与肖南昌签署了合作协议，娄红祥和肖南昌共同为山东大学研究生实习基地揭牌。根据合作协议，双方决定从2008年12月开始，在经济、技术和人才等具体领域展开全方位的合作。合作将以互换交流培养，高层次学者互访，科研新项目的开发与合作为主要内容，对山东大学品牌与传播研究所成员的学术活动（如承担研究课题、发表研究论文、会议等）提供经费资助；设立风驰广告奖学金对品学兼优的研究生进行奖励。齐鲁晚报、生活日报总经理梁洪文，山东省质监局副局长谷源强，济南市委宣传部常务副部长凌安中，山东标准化研究院院长刘运福，山东大学研究生院常务副院长刘树伟、研工部部长兼研究生院副院长桑晓F、国内合作办公室主任井海明、文学院院长郑春等出席仪式。来自省工商局、上海大众、将军集团、齐鲁晚报、济南时报、山东商报等省内新闻媒体和众多广告企业的代表100余人参加了签约仪式。                                   ]