致力于建设高水平大学的研究型管理团队
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9661.htm
0
2006年02月12日 11:39
文／白向忠  图／葛亮　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］一年之计在于春，春天是充满希望的季节。2月11日，在学校新学期开学准备工作正紧锣密鼓、有条不紊地展开之际，山东大学召开了新学期工作研讨会，全体校领导按照分工，分别带领由各自所分管部门负责人组成的管理团队，围绕学校的发展和06年的工作进行了充分的工作研讨。今年春节前夕，学校领导班子召开了一次工作研讨会，会议对学校未来发展特别是学校的管理、管理团队、管理体制与机制等问题形成了共识，提出了必须加强团队意识与团队责任，加强协作意识与模块意识，加强效益意识等。寒假期间，展涛校长又对学校全面工作进行了深入思考和研究，并以《2006：我所关注的一些工作》为题写下了近3万字的长文。文中指出，学校的管理团队分为两个层次，一个是“核心团队”即学校领导班子，一个是“骨干团队”即处长、院长和书记，以及学术委员会主要负责人。山东大学的管理水平，就是这样两个团队的水平；学校的管理问题，就是要提升团队的水平，特别是核心团队的水平。展涛还对未来五年学校“实现三个提升，建设研究型大学”的发展目标，学校“核心团队”2006年重点关注的做好“十一五规划”、学校管理体制与运行机制改革、管理队伍建设等工作以及各管理团队的主要工作做了详尽的阐述。在2月11日的研讨会上，刚刚率团从欧洲访问归来的展涛校长，分别参加了部分管理团队的研讨。展涛在讨论时谈了几点意见，一是新学期山东大学全面工作总的要求是，要有新的形象、新的面貌，不断实现新的跨越，在中国高等教育事业中，我们要敢为人先，这应该成为我们大学的使命之一。二是学校管理工作要按照建设高水平大学的要求，不断增强活力，展示新的形象，要有国际化视野，各项工作都要勇于创新，勇于突破。三是各管理团队要对工作中的创新和尝试给予持续支持，各个团队和模块之间要搞好协作。要积极推行在研究状态下工作，努力创建高水平大学建设需要的研究型管理团队。各管理团队在研讨过程中，发言踊跃，气氛热烈。各管理团队通过对学校未来发展目标以及各自团队所分管工作的认真研讨，思路变得更开阔、更完整、更成熟，大家的团队意识、协作意识、模块意识、效益意识等也得到进一步提高。大家认为，山东大学第十二次党代会对学校发展作出了科学的规划和部署，朱正昌书记在党代会报告中提出了要努力实现“三个转变”的要求。我们要围绕创建国内外知名的高水平大学的总目标，用更高的要求、更开阔的视野、更长远的眼光，审视学校未来的发展，不断更新发展观念，创新发展模式，站在新起点，实现新跨越。]