本科新生代表、经济学院苏山在开学典礼上的发言
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/48275.htm
1
2016年09月21日 16:06
　    
 
尊敬的老师，亲爱的同学们：
　　大家好！
　　我是经济学院经济与金融国际化实验班的苏山，非常荣幸能作为新生代表发言，在此特殊的时刻与大家分享初为山大人的一些思考和感悟。
　　三周以前，我们从五湖四海来到山大，像一只只刚出笼的小鸟，对未来满怀期待又带着些许彷徨，跃跃欲试渴望着展翅高飞。山大是个自由的地方，入学至今我经历了泰山学堂、基地班的选拔考试，只要真心热爱并愿意为之付出努力，学术的大门总是向我们敞开；山大是个多彩的地方，兴趣小组、学生组织已经频频向我们这些“小鲜肉”们抛出橄榄枝，只要有兴趣并满怀热情，总有灿烂的课外生活等着我们。然而，机会过多往往导致选择的困难，充分的自由又会带来许多迷茫。青春最美好的四年究竟应怎样度过？我要成为什么样的人？学习的意义是什么？究竟什么能带给我们长久的幸福与满足？我到底该不该去追求开学第一天那个惊艳的女生？我想，这些是摆在我们面前无法回避的问题。师长们能为我们提出许多建议，然而最终我们应该去倾听自己内心的声音，用一种开放的心态去面对、接纳、热爱周围的一切，用接下来的四年去回答这些问题，stay hungry，stay foolish。
　　山东自古出学霸，山大尤甚。短短几天我已经被周遭学霸碾压了数次：宿舍临铺的兄弟入学第一天就拿出词汇书强记单词，立下了雅思八分的“小目标”；宿舍四个同学中，只有我的高考英语成绩低于140分；新生水平考试上，偶遇的大神不到一个小时就做完了我绞尽脑汁都无法完成的数学试卷……不经意间，我仿佛从原来的“学霸”沦为了“学渣”，几天时间便经历了从未有过的失落与困惑。历经惨烈高考的我似乎已经习惯了和周围的同学去对比，习惯了分数和排名。然而，求知的目的难道仅仅是为了去比较吗？不同追求的比较尺度是什么？不同禀赋、不同成长环境造成的差异又由谁来买单？盲目对比所带来的满足或失落难道真的是我们所要的吗？
　　所以最终可比的，就只剩下了我们自己；唯一值得仰望的，便只剩下了学术的星空。“学无止境，气有浩然”，在学术世界的浩瀚前，我们每个人都是渺小的，相比之下的“小骄傲”或“小忧伤”又算得了什么呢？我们唯有静下心来执着追求，心无旁骛，在老师的指引下去探索未知的世界，用今天的汗水去告别昨天的自己。
　　我是一个土生土长的山东人，我的家乡菏泽是一个经济并不发达的地方，贫穷与落后并没有彻底远离我们。高考填报志愿的时候我选择了经济与金融，我希望能掌握经济运行的规律，以后为家乡做点事。“公家设立学堂，是为天下储人才，非为诸生谋进取；诸生来堂肄业，是为国家图富强，非为一己利身家！”母校诞生在那个风雨飘摇、国运危亡的年代，百年来为每个山大人讲述着她的“天下观”和“国强观”。我愿与在座的同学共勉，不负与百年山大的约定！
　　最后，我谨代表2016级全体新生向一直以来辛苦付出的老师们致以最崇高的敬意！祝福同学们在美丽的山大度过充实的大学时光！祝愿我们的山大早日建成世界一流大学！
　　谢谢大家！