山东大学2008年度暑期学校即将全面展开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7460.htm
0
2008年07月06日 11:47
申树欣 吴永功 段艳文　    
暑期学校记者团 
［本站讯］夏季的山大校园处处环碧倚翠，生机盎然，暑假在即，山东大学2008年暑期学校将全面启动。今年的暑期学校持续到8月3日，近万名海内外学子将在山大感受百年名校的文化熏陶，品味名家大师的学术底蕴，体验山魂海韵的迷人魅力。5年一大步，此次山东大学举办的第5届暑期学校将承上启下、继往开来、全面提升，在办学思路、办学规模、办学形式等各个方面实现新跨越。依托学科优势  锻造品牌效应山东大学以“培养和造就民族中坚”的时代责任为己任，不断创新暑期学校办学思路。与往年相比，今年的暑期学校将充分发挥综合性的学科优势，紧扣时代脉搏，展现时代气息。今年的暑期学校项目更加丰富，在数量上较去年有了显著的提高。暑期学校包含各类教学项目461项。其中学术讲座49项、技能培训82项、开放实验125项、国内外交流9项、双学位班/辅修班87项，社会实践109项，均比去年有所增加。依托综合性学科优势，山大各学院充分利用教师资源，开设各具特色的教学项目，涵盖法学、外语、文学、经济、管理、化学、电气、机械、材料、药学、护理、土建、物理、宗教、体育等几十个领域。暑期学校将继承去年的传统，继续以锻造独具特色的文化品牌活动为目标，让各个子项目全面开花，深挖品牌深度，扩展品牌影响力。与此同时，紧密结合社会实际，推出系列时代感强的教学项目。汶川大地震发生后，全国上下团结一心、众志成城。山大也在最快的时间里派出了医疗救护队、护理人员和志愿者，赢得了社会广泛赞誉。今年暑期学校将紧扣这一主题，推出多项技能培训项目。学校心理咨询中心将开设心理健康与危机干预培训，护理学院则发挥专业优势，推出意外伤害及灾难现场急救技能训练、临床护理技能培训等项目。学术讲座：注重交流 关注成长聆听精品课程，感受学术魅力。作为暑期学校的重要模块之一，学术讲座一直致力于营造浓厚的科技文化氛围，提高校园文化品位层次。今年是改革开放30年，基于此，学术讲座将跟随时代的脚步，既有对历史经验的总结和分享，也有对未来的思索与梦想，将是令人期待的学术盛宴。而学术讲座的这种内容设计模式，则将对以后暑期学校学术讲座的发展提供借鉴与指导。异国生活学习经历的分享将成为学术讲座的显著特色。应广大同学对海外生活学习的认知需求，同时对山大三种经历之海外经历进行前期总结，本届暑期学校将邀请众多海外归来的年轻教师，与同学们分享一系列海外经历。扩大学术传播的对象，培养潜在学术人才的兴趣，也成为暑期学校学术讲座的重要尝试。此外，学术讲座将开展中学生培训交流讲座，激发中学生文化学习的兴趣，将学术人才的培养延伸到面向社会、面向未来的战略高度，以展现山大开放的办学理念和“服务济南、服务山东”的发展战略。海外交流：青春结伴走天下走出去，登高望远才知地阔天宽。今年的暑期学校，山大依然坚持“请进来，走出去”的方针，鼓励青年学子相约走天下，开拓国际视野；欢迎海内外学子结伴来山大，感受山大学风。今年山东大学将有75名学生走进洛杉矶加州大学，11名学生参加英国巴斯大学暑期项目。此外，众多学子将参加日本熊本大学、大东文化大学、神户大学，韩国亚洲大学、成均馆大学等高校的暑期项目。迎进来，海纳百川有容乃大。山大迄今已在海外建立了7所孔子学院，成为中国对外文化交流的重要推动力量。暑期里山大将迎来各国学子，届时英国、德国、韩国、印尼学生将参加山大丰富多彩的暑期学校项目。此外，山大暑期学校将继续推进与港、台高校的合作。届时香港中文大学、香港理工大学、台湾成功大学、台湾辅英科技大学等高校的学子将来到山大暑期学校。提高专项技能  增强综合素质今年的技能培训项目将以科技竞赛、职业证书培训、专项技能培训为平台，以提高学生的专项技能、增强学生的综合素质为目标。暑期学校的技能培训项目一路走来，发展迅速，数量由2006年的51项，到2007年的77项，增加至今年的82项。形式上将越来越注重专项技能的提高，内容上越来越倾向于增强学生的综合素质。各技能培训项目充分结合学院优势，形式多样、特色鲜明、百花齐放、异彩纷呈。今年将继续开展计算机网络技术类、科技竞赛类（如数学建模、电子设计）、外语类、资格认证、体育、艺术等各类专项技能培训，充分发挥山大综合性、开放型、研究型大学的优势，理论联系实际，为学生打造一个实战演练的平台。开放实验：自主学习新平台开放实验旨在提高学生的动手操作能力，培养学生的科研创新意识。从2004年首次举办暑期学校开始，在前几年成果经验的基础上，本次开放实验加大了国家、省部级重点实验室的开放力度，给同学们提供更多更好的学习机会，并配备有高水平的师资队伍亲临实验室，在老师的指导下从事相关专业的科学研究，并开办诸多加强学生的实验和创新能力的实验课，来启发学生科研创新思维。本年开放实验的规模有所扩大，增加了很多优秀的新实验课。在126门开放实验课中，新校44门，软件园校区2门，南新区16门，西校区64门，遍布山大各校园。此外，生命学院，化学院，计算机学院，机械学院，土建学院，控制学院，电气学院，药学院等各学院也纷纷推出了各有特色的实验课程。双学位/辅修班：延伸学科背景 培养复合人才双学位班自开办以来，一直受到学校领导、师生的重视和青睐，并在几年的实践中取得了一定的成果。今年学校暑期双学位班将在充分利用学科门类齐全及山大全省龙头地位的优势下，切实强化学生的专业知识、拓宽学生知识面，进一步增强其就业竞争力，以培养多类型、多规格、多层次、复合型、创新性人才。“跨年级、跨专业、跨学校”是暑期学校双学位班的一大特色。今年双学位/辅修班共涉及数学院、经济学院、管理学院、法学院、文学院、外语学院等10个专业，涵盖文、理、经、管、法等诸多领域，学科专业较之往年有很大的扩展，近百门课程将大大开拓学生的学术视野。健全保障机制  提升品牌形象学校将采取多项措施，保障暑期学校工作有序开展。加强网络平台建设，对暑期学校网站进行全面升级改版，并开发出暑期学校数据库系统，实现海内外学生网上注册、选课，成绩单出具网上操作；加强教学管理工作，进一步完善“三位一体”项目监督机制，即教务处教学检查、督导员听课检查、学生记者随机检查相结合，对暑期项目质量进行评估；加大宣传力度，总结暑期学校实施四年来的经验，与山东电视台、山东大学电视台合作，制作山东大学暑期学校宣传片《精彩在暑期--山东大学暑期学校纪实》；继续组建暑期学校学生记者团，规范暑期学校记者团组织建设，增设编辑组，并对学生记者进行新闻写作专场培训，确保对暑期学校进行全面宣传报道，扩大暑期学校社会影响力，塑造暑期学校品牌形象。]