山东大学召开校领导班子专题民主生活会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6711.htm
0
2009年05月13日 09:59
文／轩文 图／孙宜山　    
校学习实践活动宣传组 
［本站讯］5月12日，山东大学召开校领导班子专题民主生活会，校党委常委会全体成员参加会议。部属高校学习实践活动第六指导检查组副组长、中纪委驻教育部纪检组原副组长周冬成出席会议并讲话。山东大学党委书记、校学习实践活动领导小组组长朱正昌主持会议。民主生活会上，校学习实践活动领导小组办公室组织组通报了系列座谈会上提出的意见和建议的情况。在此基础上，朱正昌对民主生活会提出要求，希望各位校领导结合学校发展和个人实际，认认真真、踏踏实实地开展批评与自我批评，突出检查分析问题及原因、理清科学发展思路这个重点，切实开好这次专题民主生活会。会上，校领导逐一发言，紧紧围绕深入学习实践科学发展观这个主题，对影响和制约学校科学发展的突出问题、学校领导班子建设存在的突出问题、个人在党性党风党纪方面存在的突出问题以及产生这些问题的主要原因尤其是主观原因、今后的整改思路、措施和目标进行了全面深入的批评与自我批评，达到了统一思想、凝聚共识、振奋精神、推进工作的目的，对形成高质量的领导班子分析检查报告奠定了坚实基础。 朱正昌在会上代表领导班子进行了深刻剖析，重点梳理了在调研中反映出的突出问题，分析了问题存在的主客观原因。朱正昌指出，学校领导班子要切实发挥好在推进学校科学发展中的领导者、组织者作用，全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，集中精力谋划山东大学改革发展重大问题，努力促进学校全面协调可持续发展。在这次活动中，要突出实践这个特色，抓住科学发展上水平这个核心问题，进一步理清思路，完善发展规划，着力解决突出问题。从长期来看，要坚持“山大特色、中国一流、世界水平”的发展目标不动摇，以国际视野审视学校发展，着力解决办学理念、办学特色、教育质量、办学水平等方面存在的问题，不断彰显学校的德性、思想性、创新性和特色性；要坚持解放思想、改革创新不懈怠，着力改变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决制约科学发展的体制机制和突出问题；要坚持稳定压倒一切，正确处理改革发展稳定的关系，着力构建和谐校园，努力实现学校在新的起点上的科学发展。从近期来看，一是要谋划一批发展的大事；二是要解决一批突出的问题；三要形成一批管用的制度和办法。朱正昌强调要按照科学发展观的要求进一步加强学校领导班子建设。一要坚持抓好领导班子思想政治建设；二要坚持抓好领导班子能力建设，努力提高学校科学发展的能力；三要坚持以科学发展观为统领，维护学校改革发展稳定大局；四要坚持抓好党风廉政建设；五要按照科学发展观的要求切实加强领导班子自身建设。校长、校学习实践活动领导小组组长徐显明结合学校实际，对深入学习实践科学发展观活动谈了三点看法。一是要进一步升华对学习实践活动意义的认识。学习实践活动的总体要求是党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠。落实在山东大学，党员干部受教育，就是看是否树立了与科学发展观相适应的办学理念；科学发展上水平，就是要实现“山大特色、中国一流、世界水平”的办学目标；人民群众得实惠，就是要破解学校事业发展中的难题和解决事业发展中遇到的障碍，办人民满意的教育。二是要进一步推动落实科学发展观与学校工作的结合。科学发展观的核心是以人为本，落实到山东大学，要从三个层面来理解：第一，在涉及师生员工的权利和公共福利问题上，要坚持以人人为本；第二，在推动学校发展的重要力量上，要坚持以教师为本；第三，在明确大学的办学使命上，要坚持以学生为本。三是要进一步明确落实科学发展观对山东大学提出的要求。要在科学发展观的指导下确立全面发展、质量发展、特色发展、和谐发展、重点发展的办学理念；明确“山大特色、中国一流、世界水平”的办学定位，使山东大学成为中国代表性大学和地域支撑型大学。徐显明强调，在学习实践活动中，山东大学要重点解决好四个方面的问题：首先是解决质量问题，要保持学校适度的规模，不断提升办学质量；第二是解决人才问题，要通过建设高水平的师资队伍来提升学校的整体办学水平；第三是解决办学条件问题，要切实解决关系师生员工切身利益问题；第四是解决空间问题。要进一步完善校区功能定位，拓展新的办学空间。周冬成对民主生活会给予了肯定。他说，民主生活会按照部属高校学习实践活动领导小组的要求，重在分析问题，重在总结经验，重在明确方向，在广泛听取意见的基础上，认真查找影响制约学校科学发展的难题，全面分析问题存在的主客观原因，尤其深刻剖析了主观原因，明确了今后努力的方向，是一次高质量的民主生活会，充分展示了山东大学学习实践活动的阶段性成果。周冬成强调，下一步撰写高水平分析检查报告是重中之重，是整改落实的基础和方向，要重点做好三项工作，一是要继续深化学习，加强理论武装；二是要继续发动群众，集思广益，查找问题，分析原因；三是党政一把手要亲自主持分析检查报告的撰写。分析检查报告要采取适当方式公布，接受群众评议。部属高校学习实践活动领导小组第六检查指导组的联络员杨罡、成员林旭升，山东大学离退休老领导代表、校长助理、部分党委委员、纪委委员、党代会代表、基层党委书记代表、专家学者代表和学生代表列席了会议。按照中央和教育部党组的要求，校党委常委会在民主生活会召开前做了充分的准备工作。学校领导班子成员领题带队深入到基层单位开展调研，各基层组织开展了各种形式的调研和讨论活动，广泛征求了师生的意见和建议；校级领导班子召开了调研工作专题交流研讨会；校学习实践活动领导小组办公室先后召开了离退休老同志、学生、中层干部、专家学者、青年教师骨干、民主党派基层组织负责人系列座谈会，重点分析检查在推进学校和本单位事业科学发展方面存在的差距与突出问题，着重查找了工作思路、工作方法和体制机制等方面的问题；校级领导干部着重查找了思想观念、工作能力、工作作风和党性党纪等方面的问题，深刻分析原因，特别是主观方面的原因；领导班子成员在会前进行了深入地谈心交流，认真准备了发言材料；这些前期工作为开好民主生活会打下良好的基础。                                   ]