“中国东方地区古代社会文明化进程国际学术研讨会”在我校召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12671.htm
0
2003年11月04日 13:31
唐宁　    
历史文化学院 
［本站讯］10月26日---29日，由山东大学、山东省文化厅、中国社会科学院考古研究所联合主办的“中国东方地区古代社会文明化进程国际学术研讨会”(Iternational Conference on theDevelopment Societies in Easternchina)在我校召开。来自中国、日本、韩国、美国、加拿大、德国等国的80多位考古专家参加了会议。中国社会科学院考古研究所副所长王巍先生、美国芝加哥自然历史博物馆研究员文德安女士、山东省文化厅副厅长周艺先生、山东大学副校长王琪珑参加了会议并为大会致辞。本次大会的主题是：中国东方古代的文明化进程。主要探讨东方文明发生的背景，发展的原因及东方文明本身的特点。山东大学东方考古研究中心主任栾丰实教授、中国社科院考古所高广仁教授、山东省考古所张学海教授分别以“海岱地区史前社会的复杂化进程”、“淮系文化新说”和“海岱文明的再思考”为题，为大会作了主题发言，介绍了海岱文化区及淮系文化的产生、发展、鼎盛直至与中华文明融为一体，成为中华文明的重要来源之一的复杂过程。与会学者、专家还就东方文明进程问题进行了分组讨论并赴临淄中国古车博物馆、齐故城博物馆和桐林考古发掘工地等地考察。    本次大会的召开，表明中华文明起源越来越引起了国内外专家的重视，中华文明的理论问题、文化进程问题，都引起了国内外专家的广泛兴趣。同时，本次会议对于促进中外专家合作交流，开展多角度、多侧面、多层次研究具有重要意义。]