“科学畅想曲”在山大校园奏响
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13376.htm
0
2003年03月09日 00:10
郭霞　    
学生在线 
［本站讯］３月７日晚，山大东校区科学会堂掌声阵阵，气氛热烈。“科学畅想曲”――长江学者系列学术讲座第一讲：“糖科学与技术狂想”在此举行。 展涛校长，王琪珑副校长及学校宣传部、学生工作部、人事处等部门的有关负责人出席了讲座。另外，出席该讲座的还有”长江学者奖励计划“特聘教授：晶体材料研究所的徐现刚教授、陶旭堂教授，医学院龚瑶琴教授，数学院刘建亚教授，物理学院胡季帆教授。 此次活动是由学校宣传部、学工部、人事处联合组织的大型高水平系列学术讲座――“科学畅想曲”的第一场，“科学畅想曲”系列活动旨在通过一些高水平学术讲座使同学们增加与校内外、国内外的知名专家、学者直接对话交流的机会，开阔眼界，提高科学素养和人文内涵。活动从３月７日开始，以后定期举行。讲座的主讲人有我校的“长江学者奖励计划”特聘教授、还有校内外的一些知名教授、学者、专家和社会文化名人。 　　 本次讲座邀请到的是今年2月份刚被聘为“长江学者奖励计划”特聘教授的年轻学者――生命科学院王鹏教授，他主讲的题目是“糖科学与技术狂想”，王教授的讲座从单糖、多糖、糖蛋白与糖脂的基本结构与概念开始，对作为组成生命的三大基本物质之一的糖在包括免疫、分子识别、发育、生成、凋亡等一系列生理与病理中的重要功能以及糖在医学、药学、营养学、环境保护、绿色能源中的重要应用做了一次广泛的探讨与畅想！ 通过这场精彩的讲座，同学们了解到糖科学与技术这前沿科学的发展状况，收获颇多。最后，同学们也提出了许多有价值的问题与王教授探讨，受到王教授的赞赏。讲座在热烈的气氛中结束。                                   ]