山大承办区域文化与齐鲁文明国际研讨会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2539.htm
0
2013年10月28日 13:40
文／杨加深 孙一萍 崔华杰 严雁 图／李子路 庞佛宝 胡梦瑶　    
历史学院 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］10月21日至25日，国际史学会主办、中国史学会和山东大学承办的“‘区域文化与齐鲁文明’国际学术研讨会和国际史学会执行局国际史学会执行局会议”分别在山东大厦和山东大学举行。本次会议是依照国际史学会惯例，为2015年即将在济南召开的“第22届国际历史科学大会”做准备而举办的一次筹备会。国际史学会执行局会议每两年召开一次，本次会议也是首次在中国召开。山东大学副校长陈炎，国际史学会主席Marjatta Hietala女士，中国史学会会长、山东大学特聘一级教授张海鹏出席开幕式并致辞。
　　陈炎在致辞中对与会中外专家学者的到来表示欢迎，并表达了办好2015年国际史学大会的信心。Marjatta Hietala女士在致辞中介绍了国际史学会的有关情况，表示多年来，国际史学会一直致力于将单纯的欧洲性的研讨会转变为真正的全球性的史学家组织。相信到2015年，第22届国际史学大会在中国举办之时，这个目标将会完全实现。张海鹏教授介绍了中国的准备情况及将济南作为“第22届国际历史科学大会”举办地的原因，并对山东大学承办该会议充满了信心。
　　本次会议既是针对“区域文化与齐鲁文明”问题而展开的高端学术对话，也是让世界史学界了解齐鲁文化的一次国际范围内的高端学术解读。会上，伦敦大学狄德满教授、南开大学孙卫国教授、四川大学姜生教授、上海大学陶飞亚教授、华中师范大学刘家峰教授、山东大学傅有德教授分别进行了英文发言。山东大学陈尚胜教授、刘新利教授、赵杰教授、胡卫清教授和上海大学陶飞亚教授、山东工艺美院张从军教授等六位评论人分别进行了评论。六位专家的发言论证十分深刻，给大会带来了全新的学术视角和最新的学术动态。整个会场学术氛围浓厚，讨论热烈。国际史学会执行局成员以及中国史学会成员的参与，大大提升了会议的学术水准和国际影响力。山东大学历史文化学院院长方辉教授主持研讨会。
　　国际史学会秘书长Robert Frank（巴黎第一大学）、财务总管Laurent Tissot（纳沙泰尔大学）及国际史学会执委会成员Karen Offen（斯坦福大学）、Pascal Cauchy（巴黎政治大学）、Michael Bibikov（俄罗斯科学院）、LIM,Jie-Hyun（汉阳大学）、陶文钊（中国社会科学院）等；来自伦敦大学的著名学者、山东大学特聘一级教授狄德满（Rolf Gerhard Tiedemann），山东省史学会会长王育济教授和中国史学会秘书长王建朗教授等；来自南开大学、四川大学、上海大学、华中师范大学、山东工艺美院等国内外著名大学的史学专家；山东大学历史学院党委书记赵爱国，学术研究部、党委宣传部有关负责人，以及历史学院部分师生近百人参加了会议。
　　作为本次大会的另一重要议题，国际史学会每两年召开一次的执行局会议于10月23日上午在山东大学举行。会议旨在检查大会筹备状况，并落实2015年济南大会相关会务细节。国际史学会执行局成员、中国史学会和山东大学与会三方就“第22届国际历史科学大会”的组织委员会、会议议程、会场安排、会议语言、注册费用、签证事宜、往返交通、医疗服务、网络建设和会务安排等问题展开深入讨论。国际史学会执委会对上述问题提出了建议，并传达了往届筹备大会的经验，经讨论，三方就上述问题达成一致意见。会议期间，国际史学会执行局成员到孔子的故乡――曲阜进行了实地文化参观。
　　创办于1900年的国际历史科学大会（CISH/ICHS），每五年举办一届，被誉为史学界的“奥林匹克”，大会至今已举办21届，却一直未在欧美之外的国家举办过。2010年8月，中国史学会和山东大学代表出席在荷兰阿姆斯特丹举行的“第21届国际历史科学大会”，该大会通过了“第22届国际历史科学大会”在中国济南举办的议案。大会由国际史学会主办，中国史学会和山东大学承办，2012年5月，国际史学会大会执行局确定“第22届国际历史科学大会”会期为2015年8月23日至29日。届时将有数千名中外历史学家云集济南，共襄盛举。这一文化盛事对于增强中国文化的软实力、提高中国的国际形象、让世界进一步了解中国，推动中国历史学和整个人文社会科学的发展，必将产生深远的影响。



　　相关链接：［视频新闻］山大承办区域文化与齐鲁文明国际研讨会