山东大学学生创业实践中心成立
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4755.htm
0
2011年05月19日 17:36
马毓轩　    
校团委 
［本站讯］5月19日上午，山东大学学生创业实践中心成立仪式暨学生创业实践座谈会在软件园校区举行。共青团山东省委副书记任海涛、山东大学党委副书记方宏建出席活动，并共同为山东大学学生创业实践中心（软件园校区）揭牌。方宏建在讲话中表示，山东大学致力于培养“三实三又”的创新型人才，即基础扎实又富于探索与创新、作风朴实又善于表现与沟通、做事踏实又勇于开拓与进取。多年的实践和探索证明，深入扎实推进创业教育是实现这一目标的有效途径，不仅仅是学生搞好创业实践的基础，更是培养创新型人才的需要。要加强校内外的协调合作，整合校内资源，调动社会力量，构建完整的支持服务学生创业的促进体系，培养大批具有创新意识、创造能力与创业精神的创新型人才。仪式上还举行了济南南湖软件科技有限公司揭牌仪式、山东大学软件学院学生创业项目孵化中心揭牌仪式和山东大学学生创业导师聘任仪式。山东大学产业集团副董事长、华天科技股份有限公司董事长、校友企业家俱乐部理事长李宇兵代表俱乐部向山东大学捐赠50万元作为学生创业实践基金。山东大学计算机学院、软件学院院长孟祥旭致欢迎词，校团委科技创新中心有关负责人介绍了学生创业实践中心的建设情况，软件学院团委有关负责人介绍了软件学院学生创新实践中心、创业项目孵化中心建设情况。创业实践座谈会以“构建支持服务体系，促进学生知识创业”为主题，学生创业实践中心入驻学生创业企业负责人介绍了企业成长发展的现状，成功创业的校友结合自己的亲身经历就如何促进学生创业实践提出了建议。会后，与会嘉宾、师生代表参观了软件学院学生创新实践中心、创业项目孵化中心，山东大学学生创业实践中心以及济南南湖软件科技有限公司研究开发中心。山东省青春创业行动指导中心、山东省大中专学校毕业生就业指导中心等政府、共青团组织及投资、担保、金融机构有关领导嘉宾；山东大学团委书记王君松，计算机与软件学院党委书记汤晋立，教务处、国资处、合作发展部、就业中心、计算机与软件学院等有关负责人参加相关活动。近年来，山东大学不断创新人才培养模式，提出了“三跨四经历”的新模式，将创业教育作为人才培养体系的重要内容，着力构建“一二二三四”的创业教育工作与实践体系，即秉承一个理念、构建两个体系、探索两种模式、完善三项机制、搭建四大平台。截至目前，山东大学学生创业实践中心共有8家公司入驻，分别是济南九章网络科技有限公司、济南贝爱特尔管理咨询有限公司、济南科曼电子科技有限责任公司、济南海创教育咨询有限公司、晨韵商贸中心、济南纵横社会经济咨询有限公司、济南南湖软件科技有限公司、济南哈皮酷影商贸有限公司（正在注册中）。公司主要负责人中4人在校，4人已毕业。其中，2009年4月29日九章网络科技有限公司正式入驻中心孵化，2011年4月孵化结束正式走出校园进入社会。                                   ]