山东大学2012年特殊类型招生工作启动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4043.htm
0
2011年12月06日 10:15
徐志全　    
教务处 招生办 
　　［本站讯］经本科招生工作领导小组研究确定，日前，山东大学2012年自主选拔录取、保送生、艺术体育特长生招生简章正式公布，标志着学校2012年特殊类型招生工作正式启动。
　　2012年自主选拔录取招生计划拟定为500人，招收思想品德优良、综合素质优秀、特长突出的高中毕业生。考生可通过校长推荐、中学推荐、自荐三种方式报考。校长推荐要求学生对人文社会科学或自然科学具有浓厚兴趣，具有鲜明的个性、批判性思维、强烈的人文关怀和修养；或高中阶段全面发展、表现优异，取得一定成绩。校长推荐的中学为连续多年向山东大学输送生源数量多、质量较高的中学。中学推荐要求学生有学科特长，单科成绩优秀或学业水平优秀、综合素质高。由中学根据山东大学分配名额进行推荐。自荐学生要求在高中阶段获得学科奥林匹克竞赛或文学创作大赛有关奖项，其他具有学科特长、创新能力和发展潜质的学生需通过山东大学专家委员会认定。山东大学2012年自主选拔录取继续实行“省内校考” 和“省外联考”方式组织报名考试。山东省考生参加山东大学单独组织的报名、测试，其他省份考生参加综合性大学自主选拔录取联合考试。山东考生报名截止到2012年1月5日；联合考试报名截止到2011年12月18日。笔试科目为：理科――语文、数学、英语、物理、化学；文科――语文、数学、英语、历史、政治。具体安排请查询山东大学2012年自主选拔录取招生简章。
　　保送生报名条件为省级重点普通高中（省级规范化学校、外国语类学校）的应届高中毕业生，具备2012年参加全国普通高等学校统一招生考试报名资格和保送资格，高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛获得一、二、三等奖以及获得省赛区一等奖的应届高中毕业生；或高中阶段获得全国青少年科技创新大赛，“明天小小科学家”奖励活动，全国中小学电脑制作活动一、二等奖的应届高中毕业生；或高中阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生；或教育部批准的具有推荐外语类保送生资格的外国语学校中具备外语类保送生资格、思想品德和学习成绩均特别优秀的应届高中毕业生。保送生报名截止到12月25日，笔试科目：语文、数学、外语，考试时间为：2012年1月15、16日。部分优秀保送生可获得2012年优秀新生奖学金，并可直接参与“泰山学堂”（教育部基础学科拔尖人才培养试验计划）、“卓越计划”、国家（校）级人才培养基地的选拔。 
　　艺术特长生招生计划拟定为100人，其中声乐类50人、器乐类10人、舞蹈类5人、语言类5人、美术类30人。体育特长生招生计划拟定为20人，包括田径、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、网球、武术、健美操等项目。报考条件为综合成绩列所在学校年级前50%，具有音乐、舞蹈、美术、体育等艺体特长的优秀高中毕业生。报考舞蹈类、语言类男生身高须在170cm以上，女生须在160cm以上。器乐类不招收主项为钢琴、电子琴、电声乐考生；舞蹈类不招收主项为现代流行舞类考生；语言类仅招收播音主持、相声曲艺考生；美术类考生须具有一定的美术特长或创意兴趣。艺术特长类考生生源所在地有统一测试要求的，须取得所在省级招生主管部门的艺术特长资格方可报名。体育特长生须项目专长突出，运动成绩相当于二级运动员水平。艺术体育特长生报名截止到12月25日；笔试科目：语文、数学、外语；考试时间为：2012年1月15、16日。
　　学校本科招生工作领导小组根据考生的笔试成绩确定面试人选，最终按照综合成绩确定自主选拔录取资格人选及等级。获得特殊类型招生资格的考生，最多可优惠至当地本科一批线上录取；录取后，最多可加20分选择专业（七年制专业除外）。目前，各类型报名工作正在火热进行中，学校招生办公室热线电话（0531-88364787）、微博（http://weibo.com/u/2118825295）、山东大学本科招生在线（http://www.bkzs.sdu.edu.cn）等通讯方式也紧张运行中，热情接待考生和家长的咨询。