山东大学全校师生为遇难同胞默哀3分钟
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7635.htm
0
2008年05月19日 15:02
文／马永军 图／刘敏 云雷 高潮 向忠 永军等　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］5月19日下午14时28分起，山东大学全校师生员工以及在校内的所有人员，停止了所从事的活动，为地震遇难同胞3分钟肃立默哀。校党委书记朱正昌、校长展涛等校领导分别在东校区新校图书馆前广场、南校区中心广场参加了默哀活动。在教室、实验室、图书馆、学生宿舍、体育场、食堂及附属医院，老师、学生、学校工作人员及医护人员等都进行了默哀活动，为在四川汶川大地震中遇难同胞表示深切哀悼。展涛在默哀活动前讲话。他说，自“5.12”四川汶川地震灾难发生以来，我们时刻牵挂着受难的同胞以及战斗在抗震救灾第一线的勇士们。全校师生募集了300多万的善款，学校也先后派出了急救医疗队队员及学生志愿者参与前线救灾，这些都代表着我们广大师生对灾区人民一颗颗真挚的心。地震灾难让我们更加懂得珍惜生命，珍惜人与人之间的关爱。14时28分是汶川发生特大地震的时刻，让我们一同默哀三分钟，沉痛悼念遇难同胞，并祈求平安。根据5月18日《国务院公告》，为表达全国各族人民对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，2008年5月19日至21日为全国哀悼日。山东大学党委行政在第一时间将《公告》有关精神传达给全体师生员工，并从19日起在全校各个校区和分校的师生员工当中开展了不同形式的悼念活动。5月19日至21日全国哀悼日期间，山东大学全校下半旗志哀，校内停止一切娱乐活动。                                   ]