国务院学位办主任杨玉良前来山大调研工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8911.htm
0
2006年11月22日 16:48
程翠玉　    
研究生院 
［本站讯］11月21日下午，前来山大参加“中德大学校长论坛”的国务院学位办主任、教育部研究生教育司司长杨玉良院士，在晶体所会议室听取了山大关于研究生教育和学科建设的情况汇报，与研究生院、学科办有关负责同志进行了座谈，对山大的研究生教育和学科建设工作进行指导。会前，山东大学副校长陈炎、蒋民华院士陪同杨玉良院士参观了晶体材料国家重点实验室。座谈会上，副校长陈炎、娄红祥先后就《山东大学研究生教育创新举措》和《985工程与学科建设》进行了情况介绍和工作汇报。杨玉良认真听取了山东大学两位副校长的汇报，并对全国重点学科评估、优秀博士学位论文评审等工作提出了自己的看法。在交谈中，杨玉良对山东大学的研究生教育和学科建设工作表示肯定，尤其对山东大学正在实施的研究生培养双导师制十分赞赏，认为该项工作是一个创新。关于派出研究生到国外进行联合培养，他认为值得花大力气去做。他说，派出学生不是人才流失，从今年开始我国要形成第二次留学高潮，我们要派一流的学生到国外一流的学校，师从一流的导师，希望山大抓住机会，争得主动。杨玉良认为，一所大学生命力和声誉取决于以下四点：第一，是否对地方经济起推动作用；第二，是否对社会发展起推动作用；第三，培养的人才是不是各行各业的领袖人物；第四，对国家安全能做出多大贡献。他说，对于大学来说，研究生教育工作十分重要，要重视提高研究生培养质量。学科建设与研究生教育关系非常密切，科研、研究生院、学科三方面一定要协调一致，通力合作。研究生院常务副院长刘树伟，副院长王志明、张文玺、桑晓F，校学科办主任张承慧等参加了座谈会。                                   ]