山大承办全国文艺学美学前沿问题暑期学校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5575.htm
0
2010年08月17日 16:42
杨建刚　    
研究生院 
［本站讯］8月15日下午，由教育部学位管理与研究生教育司主办、山东大学文艺美学研究中心和文学与新闻传播学院承办的2010年全国研究生“文艺学、美学前沿问题”暑期学校圆满结束。山东大学终身教授、教育部人文社科重点研究基地山东大学文艺美学研究中心主任曾繁仁等参加了结业仪式，并为学员们颁发了结业证书。    此次暑期学校以同期在北京大学举行的第18届世界美学大会为依托，聘请了文艺学、美学研究领域内的19位国际、国内知名学者，为来自全国30余所高校的130多位研究生讲课或举行学术讲座，8月1日开始，历时半月。讲课和讲座内容涉及当前国际文艺学、美学研究领域内的诸多前沿问题和最新研究动态，论题范围广泛，内容新颖，具有高度的学术价值和现实针对性。    现任国际美学学会主席、美国马凯特大学哲学系教授柯蒂斯卡特（Curtis L. Carter）为学员们举行了两场讲座，题目分别为“哲学家与艺术家――模糊不清的界限”和“通往二十世纪的美学史”。美国弗罗里达亚特兰大大学哲学教授、人文中心主任理查德舒斯特曼（Richard Shusterman），作了题为“身体美学与建筑”和“实用主义与文化政治”两场演讲。德国耶拿席勒大学理论哲学教授、后现代主义美学家沃尔夫冈韦尔施（Wolfgang Welsch）在讲课中讨论了艺术创造中的初始心理状态问题。曾任美国美学学会主席的威斯康星大学哲学系教授诺埃尔卡罗尔（Nol Carroll）作了“幽默的性质“的学术报告。国际美学学会前主席、荷兰鹿特丹伊拉斯谟大学哲学系教授约斯德穆尔（Jos de Mul）作了“技术理性时代悲剧的再生问题”的讲演。    除国外学者，另有来自国内各重点高校与研究机构的14位著名学者先后为同学们讲课或作报告，题目分别为：《生态存在论美学视域中的自然之美》（曾繁仁、山东大学），《中华文化的中和精神及其美学意义》（周来祥、山东大学），《马克思主义文艺理论研究的边界、问题与方法》（谭好哲、山东大学），《当代美学的动向》、《美与审美对象》（彭锋、北京大学），《现象本身的美》（张祥龙、北京大学），《中国当代文学的精神价值取向》（童庆炳、北京师范大学），《现代性张力中的美学／艺术“症候”》（周宪、南京大学），《马克思的存在论思想》、《实践美学的哲学核心――“两个本体”论》（朱立元、复旦大学），《文学研究中的形式美学方法》、《文学和图像关系研究中的若干问题》（赵宪章、南京大学），《本质主义解析和文学理论建构》（陆贵山、中国人民大学），《文化的物化年代》（王一川、北京师范大学），《先秦诸子思想之间的逻辑结构》（陈炎、山东大学），《分析美学的方法、历史与局限》（刘悦笛、中国社会科学院），《文艺学研究的方法论问题》（马龙潜、山东大学）。本次暑期学校还为学员们举办了一场精彩的学术沙龙，并组织学员们前往曲阜进行文化考察。通过这次暑期学校的学习，学员们普遍认为收获巨大，不仅近距离领略了诸多国际、国内知名学者的风采和个性魅力，了解了他们不同的学术研究方法和所关注的不同问题，也熟悉了国际上文艺学、美学研究的最新动态。同时，半个月的共同生活也使学员之间结下了深厚友谊，并在相互交流中了解了各个大学的学术研究状况，这对他们以后的学术研究和发展都具有重要的意义。                                   ]