山东大学召开2016年第二十次校长办公会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/48274.htm
1
2016年09月21日 10:50
校文　    
党委、校长办公室 
　　［本站讯］9月19日上午，山东大学校长张荣主持召开2016年第二十次校长办公会议。校党委书记李守信出席会议。
　　会议通报了青岛校区启用及新生开学有关情况。会议指出，在全校上下的共同努力下，青岛校区顺利启用、开局良好，新生按时报到，各项工作有条不紊，得到了学生、家长及社会的广泛认可。下一步，要将工作重点转移到教育教学和师生管理服务上来，做好后勤保障等相关工作的应急预案，加强各部门之间的沟通配合，发现问题及时解决。同时，要结合明年六个学院的整体搬迁工作，提前谋划布局，确保校区平稳运行。
　　会议原则通过了《山东大学科研管理机构优化调整方案》。会议认为，在国家科技形势发生变化的背景下，学校科研工作面临巨大挑战，适应能力不强、思想观念落后、组织体制僵化等科研管理问题日益凸显。优化调整科研管理机构，建构更加开放高效的科研组织体系，有利于进一步激发各种创新要素的活力和动力。会议强调，要进一步解放思想，深化改革，根据实际需要对现有工作进行梳理，分清轻重缓急，做好内连外通，创新体制机制，提升管理效能，为学校组织大团队、搭建大平台、争取大项目、创造大成果提供更好的服务支撑。
　　会议审议了《山东大学人文社会科学振兴计划（草案）》。会议强调，发挥人文社会科学在“双一流”建设中的重要作用，实现人文社会科学的振兴特别是文史学科的复兴，对山东大学而言意义重大。会议要求，要进一步提升立意，从准确把握社会思想变化规律和趋势、引领社会民族进步方向的高度，着力创建话语平台，努力构建话语体系，讲好中国故事，传播中国声音；要承续弘扬文化传统，发挥学科综合优势，推进学科交叉与融合，开展跨学科研究与协作攻关；要面向国家重大战略需求，全面提升服务社会能力；要立足国际学术前沿，努力促进学术国际化。
　　会议审议了《山东大学科研创新体制机制专项改革方案（哲学社会科学）》。会议要求，哲学社会科学科研体制机制改革创新要进一步体现引领社会的目标要求，积极搭建新平台，主动把握话语权，切实增强对学术前沿问题的把握及话题设置能力；要健全有利于优秀科研人才成长和优秀研究成果产出的学术评价体系，建立以质量和贡献为导向的评价机制；要分解改革任务，明确主体责任，加强资源整合，推动层层落实，确保改革顺利推进。
　　校领导李建军、王琪珑、仝兴华、陈向阳、曹升元、刘建亚、李术才、胡金焱，校长助理贾磊参加会议。