校庆前夕省领导来山大视察焕然一新的校园
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4290.htm
0
2011年10月12日 17:28
文／孙宜山 党亚杰 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］110周年校庆前夕，焕然一新的山东大学校园处处展示着她整洁、典雅、厚重的风姿。10月6日上午，山东省高级人民法院院长周玉华、山东省人民检察院检察长国家森、山东省政协副主席栗甲到山东大学视察工作，听取了110周年校庆筹备和校园建设等情况的介绍，并提出了建设性的意见和建议。山东大学校长徐显明陪同视察。
　　周玉华、国家森、栗甲首先参观了新建设、即将落成的中心校区校门，对于新校门的造型及其所蕴涵的朴实、庄重、开放、包容的理念给予充分肯定，并评价其“为山东大学110年校庆这一历史性时刻留下了见证。”随后，在大成广场的施工现场，周玉华、国家森、栗甲先后参观了刻有“为天下储人才，为国家图富强”的校规石、完整篆刻《大学》篇章的水系景观、富有儒家文化气息的六艺雕刻、体现山东大学历史沿革的石刻等景观，对于这些景观所展现的深厚的文化底蕴和所昭示的未来发展的蓬勃气象深表赞同，并对某些细节提出了改善和优化的建议。
　　其间，周玉华、国家森、栗甲还参观了改建后的小树林区域、新建设的稷下广场、新落成的山东大学体育馆和新投入使用的山东大学博物馆新馆。在参观过程中，徐显明与周玉华、国家森、栗甲就110周年校庆、校园建设等工作进行了深入交流。周玉华、国家森、栗甲表示，一年多来，在建设世界一流大学目标的指引下，山东大学发生了日新月异的变化，校园环境不仅比以前更加整洁、优美，而且更加凸显了“中国传统文化最具代表性的大学”这一特质，处处有文化、点点见精工，衷心祝愿山东大学在未来发展得又好又快，早日进入世界一流大学的行列。
　　此前，原山东大学校长、终身教授曾繁仁与校长徐显明一起参观了中心校区校园，并对校园文化建设、学校发展等工作提出了建议。
　　校党委副书记李建军,副校长樊丽明、张永兵，党办校办、宣传部、基建处、后勤处、博物馆等单位负责人参加活动。
