血管重构发生机制和基因干预研究获新进展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7789.htm
0
2008年04月02日 12:08
高飞　    
医学院 
［本站讯］最近，由山东大学张运院士领导的课题组在血管重构发生机制和基因干预研究方面取得了新的突破性成果。4月1日，美国心脏协会（American Heart Association）主办的国际权威心血管病杂志《动脉硬化、血栓形成和血管生物学（Arteriosclerosis,Thrombosis,and Vascular Biology,2008,28(4):725-731）》全文发表了该项研究成果，并在杂志封面刊登了该文的精彩图片。血管重构是近年来国际心血管病研究的前沿领域。近年研究发现，血管外膜的成纤维细胞（AF）在血管重构的发生和发展中起着重要作用，但AF增殖的分子机制尚不清楚。本研究应用先进的分子生物学技术，在国际上首次证明转换生长因子TGF-β1介导的Smad，整联蛋白和MAPK信号转导通路间的交互对话是AF增殖的主要分子机制。整联蛋白是影响AF生物活性的主要信号转导通路，而整联蛋白 β1是介导此通路的主要分子亚型。同时，在国际上首次应用特异性生长抑制同源基因（Gax）在转录水平对AF功能进行干预研究，证实Gax基因能够有效整合和负性调控AF的生物学活性。该项研究成果不仅有助于阐明动脉粥样硬化和血管介入治疗后再狭窄等血管重构病变的发病机制，而且为干预血管重构提供了新的治疗靶点，从而具有重要的临床应用前景。刘平、张澄和冯进波等为该文的共同第一作者，张运院士为该文的通讯作者。编辑部在给作者的信中高度评价了这一工作，认为这是一项具有原创性的重要研究。]