山大青海校友会成立 王化平校友当选会长
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4982.htm
0
2011年03月21日 11:39
于茜　    
合作发展部 
［本站讯］3月19日，山东大学青海校友会在青海西宁正式成立，青海省政协副秘书长王化平当选会长。山东大学副校长娄红祥出席成立大会讲话并拜访了山东大学校友总会名誉会长、青海省委书记强卫校友。会上，娄红祥代表学校和校友总会向青海校友会的成立表示祝贺，向工作、生活在青海的广大校友表示慰问，并向校友们介绍了山东大学合校以来取得的成绩，回顾了山东大学的办学历史，特别介绍了新山东大学成立以来的发展情况和新的办学理念。同时，他希望青海校友会成为加强广大青海校友联络的平台，建立山大人品牌，架起山东大学与青海各领域合作的桥梁，为青海的地方经济建设服务，为母校110周年华诞献礼。他还诚邀各位校友金秋十月在母校再相聚。王化平校友感谢母校对青海校友会成立的重视和指导，感谢青海校友们对他的信任和支持，表示要广泛联络在青海的广大校友，为校友提供服务，支持校友在自己的岗位建功立业，共同努力把校友会办好。青海人民广播电台高级记者王利民代表青海校友会筹委会作了青海校友会筹备工作的报告。青海省商务厅贸易与市场建设处处长岳才春作了关于《山东大学青海校友会章程》的说明，全体代表审议并通过了章程。大会一致选举王化平校友（历史80级）为会长，青海省食品药品监督局副局长魏富财（药学89级）、青海省电力公司副总经理兼西宁供电公司总经理董京营（电力82级）、青海省委党校杨松义教授（历史80级）、青海祁连博凯矿业有限公司总经理王法平（化学01级博士）四位校友为副会长；岳才春校友（中文83级）为秘书长，王利民校友（哲学84级）为副秘书长。大会还选举徐珂、杨松义、海平、景庆风、王凯军等校友为理事会理事。山东大学在青海的各界校友纷纷发表感言，表达了对母校的感恩和思念，并祝愿母校早日实现新的办学目标。山东大学校友工作办公室有关人员宣读了山东大学校友总会的贺信。山东大学甘肃校友会李金东、侯伟、韩国际、张鹏飞、展运谱、张冀民等6人专程从兰州赴青海表示祝贺。会议由岳才春校友主持。山东大学校友工作办公室有关负责人和来自青海各地的40余名校友参加了成立大会。                                   ]