全国临床药学教育研讨会在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4543.htm
0
2011年07月18日 08:38
郝国祥 张泰松　    
药学院 
［本站讯］7月16日，受教育部、卫生部委托，全国临床药学教育研讨会在山东大学趵突泉校区举行。来自全国近30所设立临床药学专业院校的领导和专家代表参加了本次研讨会。山东大学副校长娄红祥出席开幕式并致辞。娄红祥对各位领导专家的到来表示欢迎和感谢，并向大会介绍了山东大学药学院的现状，回顾了药学院临床药学专业设立、发展的过程和现在面临的问题，希望各兄弟院校共同努力建设好临床药学专业。中国药理学会副理事长张岫美教授代表中国药理学会致辞，对本次研讨会的召开表示祝贺。卫生部中国医院协会药事管理专业委员会秘书长李喜西作了题为《临床药师培训情况介绍》的大会报告，介绍了我国自2006年开始试点的临床药师培训情况。第二军医大学长海医院药学部主任胡晋红教授作了题为《药学服务价值与体现》的大会报告，介绍了自己对药学服务的理解及如何体现药学服务的价值。会议开幕式由山东大学教务处处长王仁卿主持，人民卫生出版社、山东大学药学院临床药学专业实习基地的代表应邀出席会议。山东大学药学院邵伟教授、北京大学药学院史录文教授、哈尔滨医科大学药学院孙建平教授分别介绍了山东大学七年制临床药学专业、北京大学六年制临床药学专业及哈尔滨医科大学五年制临床药学专业的设立、办学模式与发展情况。四川大学华西药学院蒋学华教授作了题为《临床药学学科发展与临床药学教育》的报告，提出了临床药学持续发展需关注的几个主要问题。山东大学药学院张庆柱教授向大会汇报了由其起草的《临床药学专业教学规范》。经过讨论、协商，大会宣布成立高等学校临床药学专业教学协作组，作为高校临床药学教育交流的长效机制。同时会议并就教材建设、《临床药学专业教学规范》等问题进行了热烈讨论。                                   ]