携手・回家・祝愿
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3839.htm
0
2012年03月21日 09:15
文／孙宜山 图／杨云雷 高潮　    
宣传部 新闻中心 
　　2012年3月17日上午10时，青岛即墨鳌山湾畔，当山东大学师生代表全体起立齐唱：“东临黄海，南望泰山，这里是我们追求真理的乐园……”时，许多应邀参加典礼的山东大学校友泪眼婆娑。岁月风云激荡，历史峰回路转。从1958年到2012年，半个多世纪的等待与期盼，终于迎来了山东大学重回青岛的这一天。3月17日，注定将成为一个特殊的日子，“青岛”两字将再次铭刻在山东大学发展的蓝图上。名校与名城再次携手，原有的情缘醇厚，新增的情谊延绵，“山东大学，欢迎回家！”几乎成了这一天最流行的语言。一望无际的蔚蓝，一气呵成的璀璨，一马当先的承担，这里是山东大学新跨越的起点，承载着所有山大人创建世界一流大学的宏愿。
　　从即墨城区乘车前往山东大学青岛校区所在的鳌山卫镇，大概需要20多分钟的时间。一路上起伏的丘陵让乡野的风景错落有致，离海越近就越能感觉到空气的湿润。即将驶入典礼现场的时候，耳边充满了海浪的澎湃，无垠的蔚蓝与浓烈的山大红彼此映衬，再加上一丝薄雾，人仿佛走进仙境，走入画中。突然听见热闹的掌声和欢呼声，原来是后面车上的学生们已迫不及待地下车合影留念。亲历山东大学历史上如此重大的时刻，于他们，真可以用幸运与幸福来形容了。

　　典礼现场既热烈又高雅。飘扬的彩旗与飞舞的气球装点在会场的四周和上空，西洋军乐团与威风锣鼓队交相演奏，鲜花与绿植显示了蓬勃生机。其中最引人注目的是主席台正前方场地中央的那块奠基石。这块奠基石取自泰山东部山脉，据说国家许多大型项目的奠基石都取材于此。奠基石正面刻有“山东大学青岛校区奠基”字样，背面所刻为山东大学的办学宗旨：“为天下储人才，为国家图富强”。整块奠基石重约700公斤，分为基座和主体两部分，其中基座长1.4米，高20公分；主体长1.2米，高60公分。基座和主体相接内嵌1公分，故总高79公分。巍峨泰山，浩荡黄海，山魂海韵凝聚于此，惟高惟博成气象万千。


　　一直担心昨天的阴雨会延续以至影响今天的典礼，但或许是半个世纪的等待让天公也成人之美，春阳和煦，薄雾轻盈，似乎都在准备迎接奠基典礼这一时刻的到来。准备迎接这一时刻的又何止天公？这一天，典礼现场嘉宾云集。山东省委书记姜异康，省委副书记、省长姜大明，教育部副部长鲁昕，山东省委常委、副省长孙伟，山东省委常委、青岛市委书记李群，山东省委秘书长雷建国，青岛市委副书记、代市长张新起，青岛市人大常委会主任张若飞，青岛市政协主席孙德汉等各级各有关单位的领导来了；中国银行济南分行行长孟和平，国家开发银行山东省分行行长于泽水，齐鲁证券有限公司董事长李玮，南山集团有限公司党委书记、董事长、总经理宋作文，西王集团董事长王勇，中国建设银行山东省分行副行长李建平等山东大学的校董代表来了；财政部原部长项怀诚、山东大学青岛校友会会长米永法以及肖黎、姜建辉、张海鹏、薛瑞海、王其新等山东大学的校友代表来了；山东大学终身教授刘大钧、山东大学学生会主席董人豪等山东大学的教师和学生代表来了。由于师生代表名额有限制，有的教师为了能亲历这一历史时刻，虽然没有作为代表应邀前来，但仍积极主动与有关部门联系，表达了前来观礼的强烈愿望，并最终获批从济南赶到青岛参加典礼。他们为了见证历史而来，也是为了开启未来而来。
　　即墨以及鳌山卫当地的干部群众来了，他们为青岛校区如期开工建设做出了巨大贡献。为了典礼的顺利进行，即墨市政府办公室积极主动开展工作，从现场安排、贵宾室布置、奠基区域划定等都给予了全力帮助。鳌山卫镇肖轩主任等有关负责人彻夜不休，安排工程车辆，填土、压实，对场区道路进行修整，为奠基典礼做了大量基础性工作。鳌山卫镇副镇长李华来了，她为了做好典礼协调工作，天天泡在工地现场，每天天不亮来，天黑才走；晚上还要跟山东大学代表一起开协调会。几个月下来，人整整瘦了一圈。一位80多岁的老奶奶抱着孙子来了，她欣喜地说：“做梦也想不到山东大学就建在家门前，将来就让孙子上山东大学，多便利啊！”现场的村民就像过节一样，有的全家老少三代、有的一家三口，拍照留念。即将参加建设的施工单位和工人代表来了，一位青岛当地的铲车司机笑呵呵地说：“从今天开始，就要干活了。公司领导要求高标准施工，即使不说，我们也不会放松要求，这是建大学啊，有利咱青岛和即墨的发展。”一位30多岁的女工说：“为了将来孩子上山东大学，咱也要出把力把青岛校区建成全国的样板工程，五年后这里绝对大变样！”典礼结束后，许多人没有立即离去，而是兴致勃勃地在主席台前或奠基石旁用相机或手机拍下一张张照片，有的甚至当场传到微博上，与粉丝分享。
　　事实上，在青岛校区如期开工建设的背后，是许多人、许多单位默默的奉献和付出，青岛校区建设办公室是其中的一个典型。从确定建设青岛校区开始，青岛校区建设办公室全体成员就进入了紧张忙碌的状态，由于人手紧张，加班加点工作基本上成了常态，耐心和细致成为了他们共同的品格。一张图纸、一套方案甚至一把座椅，他们都以高度负责的精神对待，一丝不苟、精益求精。在典礼现场，他们也是最忙碌的，与庆典公司协调沟通，接待各界来宾，指挥车辆入场，每个人都紧绷着弦，虽然疲惫写在脸上，但没有丝毫的怨言，更多的是青岛校区如期开工建设的喜悦和满足。学校办公室、纪委、宣传部、计财处、审计处、合作发展部等部门的工作人员或参与接待，或组织媒体采访报道，或组织代表入场，分担着任务，也分享着喜悦。

　　青岛校区建设奠基典礼也引起了广大师生和校友的强烈关注。在百度“小树林吧”、泉韵心声BBS以及山东大学新闻网“山东大学青岛校区建设奠基典礼隆重举行”的新闻留言中，师生和校友们反响热烈。“顶起，期待山大雄起”“山大加油！世界一流大学的目标定能实现！”“威武山大！加油！”“见证奠基，祝福山大！”“毕业30年了，读到山大青岛校区奠基开工的消息，十分高兴。”“祝贺母校！祝福山大！”“祝福母校！期待您的辉煌！”多样的祝福反映了山大师生和校友一样的振奋。当然，其中也有期待和建议：“山大若在青岛，会有和现在迥然不同的校园文化，多元和自由的氛围更加浓厚，山大学子能享受到更完美的大学教育。”“远离闹市，近山亲海，专注学术。”而材料学院已退休的辛有玉教授写的一篇文章《回忆与祝愿――写于青岛校区筹办之际》被全文转在泉韵心声BBS上，引起学生们的围观，许多学生送出“鲜花”表达支持。同时社会各界也对山东大学青岛校区建设高度关注，其中有近百家媒体的记者参加了典礼。典礼结束后，众多媒体意犹未尽，争先恐后地围住徐显明校长和王琪珑常务副校长采访，以获取更多的信息。

　　有幸参加并见证奠基典礼的校董代表、教职工代表、校友代表和学生代表也纷纷表达了自己的感受，有的甚至围绕青岛校区建设谈了工作计划和设想。校董代表于泽水先生表示，我们相聚的现场犹如在太阳岛上，同谋2020年山东大学办成世界一流大学，共绘青岛校区明天美好蓝图。奠基盛典，泱泱大气，叹为观止。国家开发银行山东省分行将一如既往地在山东大学青岛校区建设方面予以全力支持。教务处处长王仁卿说，参加青岛校区建设奠基仪式，感到非常振奋，非常受鼓舞。青岛校区的建设，对于拓展新的办学空间，改善办学条件，吸引海内外优秀人才，建设世界一流大学将起到举足轻重的作用。从本科教学和人才培养来讲，青岛校区建设对于吸引海内外优秀生源、优化和调整专业结构、开展通识教育、培养拔尖人才、提高人才培养质量、形成新的模式和特色等也都是难得的机遇和新的挑战，我们将按学校统一规划和部署尽早开展相关准备，同时也期待着青岛校区的早日启用。合作发展部部长井海明表示，最大的感受是看着几年后即将崛起的新校区，很激动，很高兴。现在它是一张白纸，我们可以一起来描绘，描绘新的美好未来。我有信心与全体同事一起再解放思想、提升能力、提升境界，让每一个人都用一种新的理念、新的思想去审视青岛校区建设，从而为学校发展寻找更多的有用信息、有用资源、有用人才。经济学院常务副院长胡金焱表示，青岛校区开工建设真是振奋人心。学校对青岛校区的定位比较好，有利于今后又好又快发展。经济学院希望贡献力量参与到青岛校区的建设中，建设国际商学院就是计划之一。经济学院将依托彭实戈院士的金融数学研究，以金融数学为龙头，推动与国际高端商学院的交流，以及与国外名牌大学的合作。护理学院党委书记袁魁昌专门写了文章表达自己的感受。在文章中，他谈到，奠基仪式的举行，标志着山东大学青岛校区建设进入了一个新的历史阶段。以此为标志，山东大学这所中国起源型大学的学脉显得更加丰满；以此为标志，山东大学探索独创的“山东大学系统”这一新型办学模式进一步形成；以此为标志，山东大学引领社会文明进步，助推经济社会发展的作用将更加凸现；以此为标志，山东大学建设世界一流大学的步伐和信心将更加坚定。还有一位参加典礼的教工表示，青岛校区的建设工程大、任务重、时间短，责任重于泰山。山大人都应该尽职尽责地为青岛校区的高质量落成添砖加瓦。校友代表米永法说，作为1965―1970年在山东大学外文系学习过、一直在青岛工作40年的校友，有幸应邀参加了隆重的奠基开工典礼，由衷感到荣幸和振奋。母校再回青岛，使在青岛工作和生活的万名校友，将更有条件、也更方便为母校服务。青岛的校友们将一如既往地关心、支持和奉献母校，特别是对青岛校区的建设和发展，会更加关注和支持。学生代表董人豪说，能够参加这个隆重的仪式，内心感到无比的激动与幸福。来到这里，但见新校区翠峰环绕，面朝大海。我们驻足岸边，放眼望去，只见雾水相连，海天一色，清风徐来，顿觉神清气爽，心胸也开阔起来。面对着大海的雄浑与苍茫，我们不禁欢呼雀跃，不单因为这里没有了城市的拥挤与嘈杂，更是因为这里将是我们山大学子追求真理的新乐园。
　　潮平两岸阔，风正一帆悬。这句诗对于形容黄海之滨的青岛校区目前或许最为妥帖和生动。顶你，山东大学青岛校区！