恰同学少年：山大国际汉语教师志愿者专场
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6703.htm
0
2009年05月11日 09:16
文／林佳梅 赵蕾 马晓乐 图／刘志浩 马晓乐　    
校团委 国际教育学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］5月10日下午，“恰同学少年”――国际汉语教师志愿者专场论坛在山东大学中心校区邵馆举行。国家汉办、孔子学院总部志愿者中心副主任郭骄阳，共青团山东省委副书记张辉，山东大学党委副书记方宏建出席了论坛。方宏建代表学校欢迎国际汉语教师志愿者返校，同时欢送即将奔赴世界各地进行志愿服务的山大学子，并对国家汉办、教育厅、团省委的大力支持表示感谢。他高度赞扬了国际汉语教师志愿者已经取得的成绩，对志愿者“历练自我、为国奉献、不畏困难、不辱使命”的崇高精神表示肯定，表示今后学校将会采取更多的保障措施来进一步支持志愿服务工作，希望更多的山大学子加入国际汉语教师志愿者队伍，在国际舞台上展示青春风采。论坛上，张辉和方宏建共同为2009届国家汉语教师志愿者授旗，志愿者们庄严宣誓。郭骄阳向赴海外国际汉语教师志愿者赠送出行物品。在播放了介绍山东大学国际汉语教师志愿者项目近几年的发展情况的视频短片之后，2007、2008届志愿者现场表演了短剧《四海之春》，向大家介绍了志愿者在国外的生活工作情况。通过对世界各地志愿者生活的再现，让观众们体会到了志愿服务的苦与乐。2007、2008届志愿者们还通过一张张图片再现了他们在国外从事志愿服务的点点滴滴。访谈节目邀请了郭骄阳、国际教育学院院长宁继鸣等介绍了国际汉语志愿者项目，提出了对志愿者能力的要求和培训方案，着重强调了志愿者要有传播中华文化、跨文化交际的能力，要使理念与作为成为一种常态。在谈及对志愿者的期望和要求时，他们希望志愿者们运用自己的智慧和魅力展示中国学生的风采，快快乐乐地出去，平平安安地回来。在宣读山东大学国际汉语教师志愿者海外工作评价时，驻泰、法、蒙使馆及泰国教育部高度赞誉山大志愿者，韩国忠南大学、东西大学孔子学院认为山东大学志愿者素质高，能力强，工作效果好。他们赢得了学生的普遍认可，树立了国际汉语教师志愿者的良好形象。山东大学团委书记王君松等参加了论坛。山东大学自2007年开始承办国家汉办国际汉语教师志愿者项目，已累计向泰国、韩国、法国、蒙古、捷克等国家派出志愿者110人次，2009年计划派出53人。山大志愿者分布在5个国家60余个大中小学和孔子学院开展汉语教学和中华文化推广工作。他们用自己的学识、汗水和真诚，赢得了海外用人单位的高度赞誉，赢得了他国人民对中国当代青年的尊重，有的同学还得到温家宝总理和习近平副主席的亲切接见。其中，赴泰志愿者团队连续获得泰国三大教育系统（高教委、民教委、基教委）综合评比第一，多人获得“国际汉语教师优秀志愿者”荣誉称号；国际汉语教师志愿者团队被评为2008年“山东大学青年志愿服务十佳志愿团队”。 据悉，为配合国家国际汉语教师志愿者项目，推动山东大学志愿者工作和新型人才的培养机制创新，发挥大学在引领先进文化服务国家服务社会方面的职能，山东大学团委与国际教育学院共同于5月上旬举办了汉语国际教师志愿者主题系列活动，包括山东大学国际汉语教师志愿者风采大型图片展，编印山东大学国际汉语教师志愿者文集《青春的旗帜》第二辑，举办山东大学“恰同学少年”――国际汉语教师志愿者专场论坛等。时值“五四”运动90周年之际，山东大学团委和国际教育学院特别组织了本次山东大学汉语教师志愿者系列活动，旨在展现海外志愿者的风采，丰富校园文化，让“五四”的火焰在多元文化共生的时代熠熠生辉。                                   ]