我校犹太教与跨宗教研究中心考察验收工作顺利展开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11936.htm
0
2004年05月31日 10:41
　    
哲学与社会发展学院 
［本站讯］5月31日上午，由国家教育部组成的专家小组抵达我校，将就我校哲学与社会发展学院申请“教育部人文社会科学重点研究基地――山东大学犹太教与跨宗教研究中心”的工作进行实地考察验收。上午8：25分，“教育部人文社会科学重点研究基地、山东大学犹太教与跨宗教研究中心验收会议”在老校哲社学院的基地会议室召开。教育部领导及专家组成员、山东大学校长展涛、副校长王琪珑、学校有关职能部门负责人、哲学与社会发展学院院长、犹太教与跨宗教研究中心主任傅有德以及基地部分项目负责人参加了会议。副校长王琪珑代表学校作了基地申请报告。犹太教与跨宗教研究中心主任傅有德教授作了基地申请论证报告，并作为项目负责人代表与哲社学院刘杰教授分别作了重大项目论证报告。报告结束后，评审专家进行了提问，听取了有关人员的答辩，并于会后对中心的硬件设施进行了考察。据悉，专家组将于下午分别在基地参加学校管理人员座谈会和中心学术骨干座谈会，并做出相关评议。哲学与社会发展学院及中心有关人院将会全程配合专家组的工作，保证考察工作的有序开展，争取顺利通过验收。]