徐显明为王晨校友颁发校董聘书及证章
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5219.htm
0
2011年01月01日 10:18
文／冯雪　图／刘婷婷 冯雪　    
合作发展部 宣传部 新闻中心 
［本站讯］12月31日上午，山东大学校长徐显明在知新楼办公室会见了山大校董王晨校友，并为其颁发第二届校董聘书及证章。副校长樊丽明参加了会见。会见中，徐显明对王晨校友回报母校、奉献社会的精神表示赞赏，表示王晨校友的捐赠，不仅给母校发展给予了大力支持，而且在推动广大校友积极回报母校方面起到了很好的示范作用。王晨校友对山大医学MBA学院的建设进展工作表示满意，并介绍了前一阶段赴美国、瑞士、日本等国高校考察MBA的情况，阐述了他关于医学MBA学院建设的目标定位和办学思路，并希望以此为起点，立足国际视野，加强调研，把学院建设成为全球第一家以培养医药经营领域领袖级人才为目标的非营利医学MBA学院。    随后，樊丽明在邵逸夫科学馆第一会议室主持了医学MBA学院筹建工作座谈会，表示学校将调动校内校外资源，不断开拓创新，积极推动医学MBA学院各项工作的进展，尽快将医学MBA学院打造成为培养医药经营领域领袖级人才的国际化高水平教育平台。合作发展部常务副部长井海明在会上介绍了医学MBA学院筹建的前期工作情况，各部门负责人汇报了各自工作进展。与会人员建言献策，在诸多方面达成了共识，并对明年工作的安排形成了指导性意见。校长助理贾磊，井海明，公共卫生学院党委书记兼医学MBA学院副院长王永平参加了会见。党委（学校）办公室、宣传部、人事处、国际处、计财处、国资处、合作发展部等部门有关负责人参加了座谈。                                   ]