山大召开干部人事档案专项审核工作动员部署会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1694.htm
0
2015年04月01日 11:06
于超　    
组织部 
　　［本站讯］近日，山东大学召开干部人事档案专项审核工作动员部署会议。校党委常务副书记李建军主持会议并讲话。校党委副书记、纪委书记陈向阳，副校长韩圣浩出席会议。
　　李建军表示，干部人事档案工作是干部人事工作的重要内容，是做好选人用人工作和推动学校事业发展的重要基础，从严管理干部档案是从严治党、从严管理干部的应有之义。干部人事档案的重要性突出体现在“四性”上：一是政治性强，必须从讲政治的高度认识和抓好档案工作，为党的事业和学校事业发展服务；二是政策性强，必须严格按照有关法律法规做好档案的立档、保管、使用等工作；三是原则性强，必须恪守公道正派原则，严禁徇私舞弊；四是纪律性强，必须严明组织纪律，严禁弄虚作假。他强调，要认真贯彻中央和教育部的部署要求，精心组织，周密安排，确保在规定时间内保质保量完成专项审核任务。参加专项审核工作人员要坚持原则、敢于担当，严明工作纪律，严格按照政策规定和程序办事，不辜负组织的信任。
　　会上，陈向阳、韩圣浩分别就做好干部人事档案专项审核工作提出了要求。会议传达了全国干部人事档案专项审核工作会议精神。学校干部人事档案专项审核工作领导小组成员，专项审核领导小组办公室全体人员参加了会议。
　　据悉，为深入贯彻落实中央从严管理干部精神，坚决整治干部人事档案造假问题，确保干部人事档案真实、准确、完整、规范，中央组织部决定，在全国集中开展干部人事档案专项审核工作。2015年3月9日，山东大学召开第29次党委常委会议，对学校开展干部人事档案专项审核工作进行研究部署，审议通过了《山东大学干部人事档案专项审核工作方案》。