山东大学2005年“暑期学校”即将拉开帷幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10315.htm
0
2005年07月04日 11:43
　    
教务处暑期学校记者团 
［本站讯］为继续推动教育教学改革，落实全方位开放办学战略方针，全面提高人才培养质量，学校在总结2004年“暑期学校”工作经验的基础上，决定继续举办“暑期学校”活动。根据《山东大学2005年“暑期学校”工作意见》精神，2005年“暑期学校”共申报项目111项，其中学术讲座32项，社会实践38项，开放实验13项，校际交流5项，专项培训19项，学士双学位4项。计划时间为7月11日至8月7日。各单位可在计划期内灵活安排具体教学活动。举办2005年“暑期学校”是实现山东大学“三个提升”，落实“三大战略”的一项重要举措。2005年“暑期学校”将按照“邀请海外名师、面向校外开放、紧追学术前沿、强化实践环节、培养创新能力、提高专项技能”的指导思想，充分利用暑期时间为我校广大在校学生和国内其他高校学生开展丰富多彩的教育教学活动，为学生创造更多学习知识、互相交流和参与社会实践活动的机会。通过“暑期学校”计划的实施，一方面进一步完善我校学生的知识结构，拓展学生的学术视野，提升学生的综合素质，增强学生的社会竞争能力；另一方面充分发挥我校综合型、研究型、开放型大学的优势，吸引国内其他高校各层次学生利用暑假时间来我校学习交流，扩大我校的社会影响力。学校将成立大学生记者团，全程跟踪报道整个暑期学校的进展情况，及时报道暑期学校的亮点项目。]