勤奋执着　开拓进取
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5976.htm
0
2010年03月29日 08:43
莉荔　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］“张承慧教授无论是做事还是做学问都十分勤奋、执着，为控制学院的发展做出了突出贡献。”山东省模范党员、控制学院德高望众的林家恒教授和控制学院原党委书记李玲教授等这样一致地评价张承慧教授。多年来，张承慧教授以坚韧不拔的毅力和求真务实的作风书写着自己的学术人生。他始终坚持率真的学者本色，追寻着“学术兴院”和“人才强院”的梦想。二十多年来，他在自己从事的学术领域内孜孜不倦地耕耘着，取得了令人羡慕的成绩。2009年，张承慧教授率领团队申报成功“电力电子节能技术与装备”教育部工程研究中心，领衔申报成功“自动化专业”国家级特色专业，当选教育部“长江学者”特聘教授、山东省“泰山学者”特聘教授等。勤奋敬业　执着追求在同事们的眼中，张承慧教授不仅是个学术实力雄厚的学科带头人，他还是个胸怀宽广、乐于奉献的创业者。他除了在科研和教学方面起到模范带头作用外，还曾对学院的科研组织、学科建设、实验室建设、队伍建设等方面倾注了大量心血，为控制学院的发展做出了重要贡献。“电力电子节能技术与装备”教育部工程研究中心的成功申报，使控制学院在科技创新和成果转化平台建设取得重要突破；“自动化专业”国家级特色专业成功申报，使控制学院在本科教育特色专业建设方面上了一个大台阶。“张承慧教授是控制学院有名的‘拼命三郎’。他工作、学习的那股勤奋、执着、细致劲儿，控制学院中很少有人比及。”很多控制学院同事们都如此评价。张承慧教授惜时如金，是个没有节假日的人，即便是过春节，也很少休假，每年的年初二他就开始上班了。“关掉电话”、“反锁办公室”更是他惯用的应付各种耗时应酬的“法宝”。张承慧教授做起学术研究来专心致志，一丝不苟，几乎把所有的时间用于学术研究和学生培养。由于锲而不舍的努力，张承慧教授在其所从事的研究领域，取得了许多具有重要学术价值和使用价值的成果，得到了国内外同行的认可，并受到企业界的重视。张承慧教授高度重视研究生的培养质量，他所培养的研究生受到社会各界的欢迎和好评。他的研究生曾获山东省优秀硕士学位论文和山东大学优秀博士学位论文等。他对学生严厉而又厚爱，经常资助家庭有经济困难的同学，并对陷入困境的学生苦心劝解并为之排忧解难。这位颇具人文情怀的老师深受学生们的爱戴。有位2008级的研究生曾真诚地赋诗一首感谢张承慧教授。诗名为《谢师》：“年少不知世事艰，征途未始路茫然，先生恩情梦才延，弟子不才立志先。”超前规划方向　潜心学术研究张承慧教授学术视野宽阔而深远，并有自己独到的思考和见解。1988年，硕士毕业留校任教时，由于他在自适应控制领域的研究功底较深，且学校的控制理论学科实力强、影响大，所以他的导师李希霖教授和关心的老师都很希望他在“控制理论”教学组任教，但是他却出人意料的选择当时大家都不喜欢去的“电力电子与电力传动”教学组，而且23年如一日，坚持到至今。他与同事一道经过坚持不懈地努力，提升了“电力电子与电力传动”学科综合竞争力和社会影响力。“电力电子与电力传动”学科曾在中国大学研究生院学科实力排行榜中被评为A++级学科，在全国55个单位中位居第3位。“电力电子节能技术与装备”教育部工程研究中心的申报成功，使得自动化专业教学更具“强电与弱电相结合”和“产学研密切结合”的显明特色，并成为国家级特色专业，同时形成了良好的校企合作共赢局面，从而赢得国内同行学者的尊敬和好评。当时学术研究“弃热选冷”，张承慧教授看重的正是“电力电子与电力传动”学科的实用性，特别是在电气节能和新能源转化利用方面蕴藏着的巨大潜力和无以伦比的广阔前景。果然，国家在20多年后的今天实施了“节能减排”和“新能源”发展战略。张承慧教授抓住这一难得的机遇，率领团队积极努力，在电气节能、新能源控制技术、电动汽车优化控制等方面取得了不凡的成绩。近年来，张承慧教授曾主持和承担国家“863计划”、国家自然科学基金项目7项，主持山东省重大项目1项、教育部和山东省计划项目9项、企业合作课题10余项。获得教育部科技进步一等奖1项、省部级科技进步奖和自然科学二等奖多项。关注学科交叉　重视实际应用追寻张承慧教授科研工作和求学经历，会发现他一直遵循“理论―实践―理论―实践”这样一条轨迹，而且特别关注学科交叉，长期坚持理论与实际相结合、学术研究与工程应用并重。他自硕士阶段开始研究自适应控制理论，工作后致力于用现代控制理论解决电力电子与电力传动系统中的实际工程难题，然后又师从程兆林教授取得运筹学与控制专业的博士学位，加强其在优化控制理论方面的基础，其后研究可再生能源发电技术、变频调速、电动汽车驱动系统与能量管理等领域的优化控制和关键技术。他不仅是“电力电子与电力传动”学科的带头人，而且还是“控制理论与控制工程”国家重点学科带头人之一，在控制理论及应用领域做了一些深度探索和研究。他的学术研究始终坚持“理论问题工程化，工程问题理论化”的信念，不盲目追求理论上的高难度和性能指标的复杂化，所提出的理论或算法密切结合实际工况，简单实用。此外，他还特别注重发现工程中的实际问题或难题，并上升到理论寻找解决办法。他领导的学术梯队已为化工、供水、汽车等行业的多家企业完成了大量技术难题，促进了企业的技术进步；同时还与两家企业共建教育部工程研究中心，长期稳定地进行校企合作和技术的推广应用；还与李玲教授等同事一道积极争取外资，建成了国内一流水平的“贝加莱-山东大学现代运动控制实验室”，成为山东大学引进外资共建实验室的成功典范。倾情集体事业　延揽杰出人才2000年，在贾磊、李玲等控制学院领导班子的支持下，张承慧教授作为学科带头人和核心策划人与孙同景、李歧强、田国会等同事一道共同努力，申报成功了“控制理论与控制工程”二级学科博士点，掀开了学院快速发展的新篇章，为学院“筑巢引凤”和大幅提升综合实力奠定了坚实基础。其后8年间，控制学院先后增加了“检测技术和自动化装置”和“电力电子与电力传动”二级学科博士点、“控制科学与工程”一级学科博士点和博士后流动工作站，特别是增加了“控制理论与控制工程”国家重点学科。对此，张承慧教授都做出了重要贡献。当记者问张承慧教授2009年取得骄人成绩的“秘方”时，他谦虚地说：“一个人能力再强，也不可能包打天下，今天成绩的取得是大家共同努力的结果，要归功于学院和学术团队，我自己仅是主要的策划人和组织者之一。”随后，他用两句话回答了记者的提问，“学术成绩等于学力对时间的积分”，“成就事业必须有一个素质精良的团队”。他认为，人才队伍建设是学科建设的命脉。因此，他特别关注延揽杰出人才，曾与贾磊、李玲等同事一道先后引进了包括“泰山学者”在内的若干名高水平学科带头人和具有发展潜力的青年学者，并为引进人才适应新环境，实现“软着陆”，排忧解难；为其干事创业，发展进步，保驾护航。控制学院通过引进杰出人才等措施使得控制理论研究水平跃入全国前列。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”目前，张承慧教授正在学术科研道路上不断“求索”……]