山东大学颁布新版本科学生学籍管理规定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8006.htm
0
2007年12月18日 11:50
齐炳和 申树欣　    
教务处 
［本站讯］为深化教学管理，培养创新型人才，日前，山大颁布了新的本科学生学籍管理规定。新版学籍管理规定，体现了山大创新人才培养目标和办学理念，强调过程管理和精细管理，更加注重对学生的个性化培养。新的《山东大学本科学生学籍管理规定》突出了成绩警示制度、选课鼓励与限制制度、研究生帮困制度等，对于学生按时完成学业将起到积极促进作用。其核心内容主要包括：规范学分标准，推进课程改革，学分标准由每学分18学时减少为16学时；完善成绩警示制度，加强过程管理，成绩警告由原来的每学年警告改为每学期警告，警告标准为每学期所修平均学分少于15学分；严格选课管理，对重修、任选课程的选课做出明确规定，在控制选课总学分的基础上，重修、任选课每学期不得超过3门；严格成绩管理，强调成绩管理的写实性，重修课程均标注“重修”字样；提高退学执行标准，严格退学管理，受过一次及以上警告且在校年平均学分低于25学分者即给予退学处理。此前，山大本科学生学籍管理规定曾于2001年、2005年进行过两次修订。本次颁布的《山东大学本科学生学籍管理规定》有利于山大继续规范教学管理和提高学业标准，利于具体操作，也为提高教学质量，培养创新型人才提供了制度保证。]