青岛校区教工宿舍奠基暨开工仪式举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2801.htm
0
2013年06月17日 10:39
曹一斐　    
青岛校区建设办公室 

　　［本站讯］6月16日上午，山东大学青岛校区教工宿舍奠基暨开工仪式在鳌山湾畔隆重举行。山东大学校长徐显明，常务副校长王琪珑；青岛蓝色硅谷核心区党工委书记、即墨市委书记刘赞松，青岛蓝色硅谷核心区管委会主任韩守信出席仪式。
　　徐显明等与青岛蓝色硅谷核心区等有关单位负责人一起为青岛校区教工宿舍项目奠基，并于仪式结束后到青岛校区建设现场视察，慰问了青岛校区建设办公室工作人员，听取了青岛校区建设办公室有关校园单体建筑设计方案、教学楼E区建设进展情况以及教职工住宅规划建设的汇报，并就校区建设的整体风格、单体建筑设计等提出指导性意见。王琪珑在奠基仪式上表示，青岛校区各项建设工作进展顺利，此次教工住宅顺利奠基，标志着青岛校区基础保障工程的全面展开，希望各部门严格履行合同和承诺，团结协作，精心施工，将教工住宅打造成质量优良、品位高尚的精品工程。
　　青岛蓝色硅谷核心区管委会副主任、即墨市委常委、副市长李杰，青岛蓝色硅谷核心区管委会副主任姜鲁青，鳌山卫街道党工委书记孙福坚；山东大学青岛校区党工委书记、青岛校区建设办公室主任孔令栋，合作发展部部长王飞；青岛即建建设集团有限公司董事长宋占桥，青岛温泉房地产开发有限公司总经理徐正国等参加仪式。
　　山东大学青岛校区于2012年3月17日正式奠基，目前一期工程各项目已经陆续开工建设。本次奠基开工的教职工住宅一期工程位于鳌山湾和红石山公园之间，与东边校园仅隔滨海路，并由地下通道与校内地下停车场相连通；地块南侧为商住区，北侧有轻轨站点，区位优越，交通便捷，配套完善。投入使用后，学校将借助青岛得天独厚的区位优势和优越的国际化环境，在全球招揽一流的专家学者，为建设世界一流大学打下良好基础。