日本和歌山县立医科大学代表团到山大访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5284.htm
0
2010年12月07日 10:35
刘明利　    
国际处 

［本站讯］11月29至12月4日，日本和歌山县立医科大学校长板仓匾恍4人到山东大学访问。期间，副校长张运、陈炎分别会见了代表团。
会见时，张运希望双方继续加强合作，在人才培养和科研合作方面进行更多的交流。陈炎表示，山大在推进国际化战略的发展过程中希望继续加深与和歌山县立医科大学的友好合作，实现双方发展的共赢。板仓乇硎荆和歌山县立医科大学非常珍惜两校的传统友谊，今后将继续为促进两校的友好合作而努力。明年是双方友好交流25周年，希望以此为契机，加深两校间的合作关系。
访问期间，代表团分别到医学院、护理学院和齐鲁医院参观，并进行学术交流，为将来双方的交流合作制定出具体的合作项目方案。板仓氐3名教授在医学院会议室为医学院与护理学院的师生举行了学术报告会，分别介绍了各自专业的最新研究成果和科研动态。代表团还到国际处就今后促进合作发展关系举行了会谈。国际处处长佟光武参加了会谈。
日本和歌山县立医科大学是日本和歌山县属的公立医科大学，创建于1945年。山东大学与和歌山县立医科大学的合作始于1986年。多年来，两校在教职员互访、科研合作、学生交流等方面取得了丰硕成果。