校领导到基层单位参加学习十七大精神活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8069.htm
0
2007年11月12日 08:31
文／王莉莉 图／马永军 白向忠等　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］近日，山东大学校领导分赴学校有关单位参加党的十七大精神学习讨论活动，与广大师生一起继续深入学习、深刻领会十七大精神，以科学发展观指导实践，促进学校事业又好又快发展。11月8日下午，为了推动学习、宣传、贯彻党的十七大精神的深入开展，省人大常委会副主任、山东大学党委书记朱正昌参加了马克思主义学院举办的学习贯彻十七大精神研讨会，听取了学院教师代表的发言并讲话。朱正昌书记强调，十七大报告对高校加强大学生思想政治教育，用科学理论武装大学生头脑提出了新的更高的要求，马克思主义学院在中国特色社会主义理论教学和研究方面拥有师资力量优势，且有马克思主义理论一级学科点，是学习宣传十七大精神的重要力量。希望大家充分认识十七大的重大意义，切实增强学习宣传和研究十七大精神的责任感和使命感；强化政治责任，努力提高马克思主义理论素养，带头做学习宣传贯彻十七大精神的表率。11月1日下午，十七大代表、校长展涛参加了电气学院学习十七大“谈体会、话和谐、谋发展”主题研讨会。在认真听取了大家的发言后，展涛说，我们一直关注山东大学在国家改革开放、建设中国特色社会主义过程中，在服务山东经济社会发展中所起的作用。在这样的形势面前，山东大学要善于把握机遇，努力成为高水平大学中的一员。参与越多，贡献越大，山东大学获得的发展空间和资源就会越大、越多，水平提升就会越快。每一个党员、干部、全体师生都要有这样的使命感和责任感，为党和国家的发展做出新的更大贡献。10月30日至11月8日，党委副书记尹薇、刘珂，副校长王琪珑、樊丽明、娄红祥、陈炎，分别到机械学院、化学院、计算机学院和软件学院、体育学院、药学院、图书馆等有关单位参加党的十七大精神学习讨论活动，听取师生学习十七大精神的体会，并结合各单位实际工作与大家进行了深入讨论和交流。在机械学院学习十七大精神交流座谈会上，尹薇希望机械学院师生员工把思想统一到十七大精神上来，统一到学校落实十一五事业发展规划和党建工作规划的实践上来，以最大的热情和创造力，推动学科有新的发展，推动学院迈向新的发展阶段。在化学院党委行政领导班子深入学习党的十七大精神会议上，刘珂要求化学院领导班子深刻领会科学发展观的内涵，为教师、学生的可持续发展提供更多的发展平台；要紧密结合学院实际，分析问题，凝聚力量，将学习十七大精神的过程变成解放思想、谋求学院发展的过程。在计算机学院、软件学院贯彻党的十七大精神学习讨论会上，王琪珑强调，学习宣传和全面贯彻落实党的十七大精神，是学校当前和今后一个时期的首要政治任务，希望学院在深入学习的基础上，用十七大精神指导具体工作，以推动学院各项事业又好又快发展。在体育学院学习贯彻十七大精神专题会议上，樊丽明对体育学院今后的教学、科研等工作提出了要求：以十七大精神为指导，以十七大精神为动力，按照学校党委的统一部署和要求，团结奋进、踏踏实实，为学校又好又快发展贡献自己的力量。在药学院举行的“学精神、谈体会、谋发展”的学习、落实十七大精神座谈会上，娄红祥希望药学院对照科学发展观认真反思工作中的不足，修订规划，明确目标，争取在“十一五”期间使学院再有一个跨越式的发展。在图书馆举行的党的十七大精神学习和讨论会上，陈炎对图书馆下一步如何学习贯彻党的十七大精神提出了要求：坚持理论联系实际，紧密结合本单位的工作，用党的十七大精神指导实践，推动图书馆工作；提升图书馆各项工作水平，为学校全面推进高水平、研究型大学的建设作出贡献。各单位广大师生表示，学校领导与我们一起学习、讨论十七大精神，反映了学校对学习、宣传、贯彻十七大精神工作极为重视，更体现了学校对基层单位工作的关心和支持。我们一定要把学习党的十七大精神作为当前首要的政治任务抓紧抓好，用十七大精神武装头脑，统一思想认识和行动，扎实工作，奋发有为，为早日将山东大学建成国内外知名的高水平研究型大学而努力奋斗。                                   ]