山大、国家天文台联手　共同推进空间科学发展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12548.htm
0
2003年12月29日 09:18
文／图　王秋生　    
宣传部 
［本站讯］１２月２８日下午，山东大学与国家天文台合作协议签字仪式在山东大学邵逸夫科学馆举行，山东大学校长展涛教授和国家天文台台长艾国祥院士代表双方在协议书上签字。近年来，特别是新山大组建以来，通过实行个性化人才培养模式和创新学术团队等一系列教育教学改革和教育创新举措，山东大学在保持和发扬和传统学科优势的同时，在信息、生命、材料、能源、先进制造技术等领域有一批应用、交叉学科迅速崛起并成为山东大学为国家和地方经济社会发展服务的重要支撑力量。山东大学与国家天文台的合作就是本着互利合作、优势互补，共同促进我国空间科学事业发展目的联手走到一起的。双方约定，成立山东大学空间科学研究院，并在已有的山大威海分校应用物理系的基础上成立空间科学与应用物理系，下设空间科学与应用物理两个专业方向。双方共同制定空间科学学科建设和发展的规划，在科学研究和人才培养方面进行全方位合作，努力把山东大学空间科学学科建成立足威海，依托山大和国家天文台，面向海内外的高水平的人才培养和科学研究基地。２００４年山大将招收约３０名空间科学专业本科生，共同开展研究生培养工作，时机成熟时，国家天文台将帮助山大在威海玛珈山建设一座天文台作为教学研究基地和青少年科普中心。签字仪式后，双方就学科建设、研究生培养、人才交流等问题展开热烈的讨论，就许多可操作性环节达成了共识。签字仪式后，艾国祥院士在山东大学“大家讲坛”为山大师生作了一场题为《空间科学发展动向及我国研究现状》的学术讲座。国家天文台副台长赵刚研究员，赵永恒、颜毅华研究员，国家自然科学基金委数理学部常务副主任汲培文，山东大学副校长王琪珑教授出席了签字仪式。　　　　　　　　　　　　　　　　                                   ]