山东大学2004年重点中学校长论坛落下帷幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11047.htm
0
2004年11月22日 09:24
窦志强　    
招生（教育拓展）办公室 
［本站讯］经过一天的大会发言和实地考察， 11月20日上午，山东大学2004年重点中学校长论坛在邵逸夫科学馆讲学厅闭幕。闭幕式前，与会代表就高等教育和中等教育的衔接问题、山东大学的招生政策及教育拓展问题进行了气氛热烈的小组讨论。闭幕式上，湖北黄冈中学副校长刘翔、浙江萧山中学副校长张国明、齐河一中校长史三城、济南七中校长尹守峰分别代表四个小组作了大会发言，河北唐山一中副校长王卫国则作了自由发言。五位中学校长一致肯定山东大学主办这一次论坛非常成功而且非常有必要，通过这次论坛既加强了高校与高中之间的交流，也为高中学校间的交流尤其是山东省和外省中学之间的交流提供了良好的环境、搭建了相互学习的平台。其次，通过这次论坛的参观交流，大家对山东大学这一百年名校有了进一步的了解和认识。他们说，山东大学有组织、有计划的加强与中学的联系已经开展了多年，尤其是设立了专职的教育拓展办公室负责加强与中学的联系，这个举措非常好。这应该说在全国是唯一的。同时，五位校长也对山大如何加强与中学的联系提出了自己的建议：山大还要加大宣传力度，尤其是对外省的宣传力度，要跳出山东看山大；山大在加强高等教育和中等教育的衔接问题上，如介入高中课程新课改、向中学提供师资培训、提供教育教学质量指导、指导有特殊天赋的学生方面还有许多文章能做；山大要争取和充分利用高考自主招生权利、高考自主命题的权利，以加强与重点中学的联系；希望山东大学搭建起与高中的网络平台，实现与重点中学的网上链接，及时把山东大学的有效信息通过网络及时反馈给我们，占领网络宣传这块阵地。 山东大学副校长樊丽明在闭幕式上作了总结发言。首先她对这次论坛的成功的召开给予了很高的评介。本次论坛的成功召开，表明山大在教育拓展或者说在大学与中学交流合作方面，理念有所提升，那就是大学不仅仅是培养人才的地方，而且要担负大学的社会价值和社会责任。她指出，对于这次论坛，大家都感到立意是新颖的，而且是有吸引力的。大家交流了很多的信息，在这样一个平台上达成了很多共识。其次，她对中学提出的针对山东大学招生政策及教育拓展工作的一些问题及建议给予了详细的评述，指明了下一步我校教育拓展工作的方向。她说，中学提出了很多有益的建议，对我们今后推进教育拓展工作有积极地促进作用。我们将会对中学提出的建议进行积极的研究和思考，并尽快落实到操作层面。通过这一次和重点中学的研讨，我们更加坚定了一个信念，那就是我们已经确立的教育拓展这一理念是适合了现在形势需要的，而且也是中学所欢迎的。因此我们要继续推进教育拓展工作，立足山东，加强省外扩张，为培养中国最优秀的本科生奠定良好的生源基础。闭幕式由山东大学教务处处长、招生办主任王仁卿教授主持。山东大学的29个学院的教学副院长也参加了小组讨论和闭幕式。                                   ]