第七期“恰同学少年”――中国杰出青年论坛即将举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/48151.htm
0
2004年09月13日 07:57
张海波　    
团 委 
［本站讯］备受校内外关注、深受广大同学欢迎的“恰同学少年”―中国杰出青年论坛（第七期）经过精心准备，即将于9月14日（星期二）下午在我校隆重举行。适逢我校即将迎来建校103周年华诞之际，本期活动邀请到三位在数学界做出骄人业绩的杰出校友，三位嘉宾将分别结合各自成长的经历，畅谈青春理想，共话数学人生，展示中国杰出青年的精神和风范，突现山大校友追逐真理、科学探索的不凡道路，积极营造山东大学高层次、高品位的校园学术文化氛围。本期邀请嘉宾为： 郭雷：1961年11月1日生于山东淄博，1982年毕业于山东大学数学系，1987年在中科院系统科学所获博士学位。现任中科院数学与系统科学研究院院长、研究员、中科院院士，美国IEEE Fellow, 第三世界科学院院士。长期从事控制理论与系统科学研究，是世界著名的控制论与系统科学家。1993年10月，当选为“中国十大杰出青年”。1994年，获得“中国青年科学家奖”和中国科学院自然科学一等奖；1995年，当选全国青联常委；1996年当选为中国科协委员;1999年获“中国青年五四奖章”。张继平：1958年生，1981年毕业于山东大学数学系。现任北京大学数学科学学院院长，教授、博导、教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，教育部数学与应用数学重点开放实验室副主任。曾荣获国家教育部科技进步一等奖、国家自然科学三等奖、中国青年科学家奖、“求是”杰出青年学者奖等多项国家重要奖励, 还荣获“国家级有突出贡献的中青年专家”、“全国五一劳动奖章”、“北京市十大杰出青年”等称号。是有限群与模表示论研究领域中具有重要国际影响的数学家。王小云：山东大学数学与系统科学学院教授、博士生导师。因成功破解指纹密码引起国际密码学界轰动，她成功破解md5的报告作为密码学领域的重大发现，宣告了世界通行密码标准MD5受到严重挑战。本期论坛的时间为：2004年9月14日下午2：00； 地点为：山东大学东校区科学会堂。届时，山东电视台将进行全程录播，具体活动情况，敬请留意“山大青年”网站。同时，为庆贺我校数学与系统科学学院博士生导师彭实戈教授荣获山东省科技最高奖，数学院部分杰出校友将回到母校，与山大师生欢聚一堂，并将举办学术报告会，与大家共同交流、研讨自己的最新研究成果。活动情况，请留意各校区海报。]