新学期第一天 山大2011年新聘教职工报到
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4428.htm
0
2011年09月01日 17:53
陈峥 耿婕　    
人事处 
［本站讯］9月1日，新学期第一天，学校人事处为2011年新聘教职工中应届毕业生集中办理了入校报到手续，又一批海内外优秀学子正式成为“山大人”。截至日前，2011年新选聘教职工正式报到139人。其中，从事教学科研工作岗位的95人，从事辅导员工作岗位的11人，从事其他专业技术工作岗位的20人。此外，学校还从应届本科生中选留了保留资格攻读硕士学位的毕业生13人，补充到辅导员队伍中。2011年山东大学教师招聘计划数为201人，截止到8月31日落实招聘教师数为130人，其中具有博士学位的有130人，也就是说今年新聘教师100%具有博士学位。具有一年以上海外留学经历的有68人，海外博士28人，联合培养博士23人，海外博士、联合培养博士合计占新聘教师的40%，拥有一年以上海外留学经历和来自国内其他高校的毕业生比例达95%，比去年有了显著提高；齐鲁青年学者3人，“985”学术骨干6人。国内毕业新聘教师主要来自中国科学院、北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、武汉大学、南开大学、厦门大学等“985”知名高校或研究生培养单位。 为贯彻“创建世界一流大学”的办学目标和实施“人才强校”战略，提升学校的学术水平和人才培养质量，根据教育部批复的山东大学岗位设置方案，学校科学设岗，继续加大力度面向海内外延揽学术骨干，通过新聘教师充实师资队伍，力求逐步改善教师队伍的学缘结构、学历层次、年龄结构、专业技术职务结构，持续提升教师队伍的整体学术水平。同时进一步完善新进教师公开招聘制度，充分发挥主审教授在教师公开招聘中的作用；2011年在教师招聘程序中增加了新聘教师院内公示这一环节，以确保教师招聘更加公正、公开、透明。鼓励各单位按照需求层次招聘教师，收效显著。引进的学术骨干、齐鲁青年学者以及国家、省级各类杰出人才因人设岗，不受岗位限制。为使新入校教职工了解学校有关师资培养、教学科研等方面的规章制度，领会学校的办学理念和精神，尽快适应学校教学、科研等各方面工作的要求，学校将于近期对新聘教师进行岗位培训。]