山大与潍柴动力联合举办工程硕士研修班
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7306.htm
0
2008年08月28日 10:56
肖柯 郭哲　    
管理学院 
［本站讯］8月24日，由山东大学与潍柴动力股份公司联合举办的工业工程专业工程硕士研修班开学典礼在潍柴职业学院举行，山东大学副校长兼研究生院院长陈炎、研究生院副院长王志明、国内合作办主任井海明，管理学院党委书记左金朝，潍柴动力股份公司党委书记张宝鼎出席了开学典礼。 陈炎代表山东大学致辞，他高度评价了本次校企合作活动，表示服务社会是山东大学的重要宗旨，本次工程硕士研修班的开班既是为潍柴动力的跨越式发展提供工业工程专业人才的有力支持，也是落实二期校企合作协议的具体体现，希望山东大学与潍柴动力股份公司以本次研修班为契机，继续加大在其他领域的合作。张宝鼎、左金朝分别代表公司和培训单位致辞，对本次研修班召开表示祝贺，同时提出了相应的期望和要求。本次研修班的举办，是管理学院落实学校“担承社会责任，服务社会经济发展”教育理念和发展战略的具体体现。潍柴工程技术人员通过工业工程专业课程的系统学习，可以将工程方面的先进技术知识理念与企业实践相结合，全面提升的综合能力。                                   ]