化学系79级同学入学25周年聚会母校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11640.htm
0
2004年07月23日 10:24
侯万国　    
校友工作办公室　化学与化工学院 
［本站讯］我校化学系79级同学入学25周年聚会于7月10-11日在学人大厦举行，到会同学70人。10日上午，聚会庆典仪式隆重举行。应邀参加会议的有化学与化工学院党委书记张大庆、院长姜建壮，当年任课教师印永嘉教授、沈静兰教授、买光昕教授、李致冉教授、孙同山教授、张文汇教授等。会上，同学们再一次倾听了老师们的谆谆教诲；各班班长和国内外同学踊跃发言，回顾了四年的同窗生活，介绍了离校后的20多年的工作历程。聚会期间，同学们进行了广泛交流，参观了校园和教学楼、曾经住过的宿舍楼、上过课的教室，为学校的变化感慨万千，纷纷留影纪念。聚会前还专门建立了同学聚会网站，及时将聚会的信息和照片在网上发布，使工作繁忙无法参加聚会的海内外同学能及时了解情况。看到那一张张熟悉的面孔，未到会的同学纷纷打电话或发Email来表达思念之情。聚会在热烈的气氛中进行，分别时，同学们依依不舍。大家表示，山大永远是我们的家，我们为能够在山大学习生活四年而欣慰，为是山大的校友而自豪，为取得今天的成绩而骄傲。山大我们以您为荣。同学们相约2008年毕业25周年，再回母校相聚。                                   ]