山东大学举行校领导班子学习实践科学发展观加快高水平研究型大学建设暑期读书班
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7276.htm
0
2008年09月05日 17:53
陈安彪　    
党办校办 
［本站讯］9月1至3日，山东大学举行校领导班子“学习实践科学发展观，加快高水平研究型大学建设”暑期读书班。读书班集中两天时间，传达贯彻了中央、教育部党组和山东省委近期关于学习实践科学发展观研讨班、干部教育培训工作会议、加强领导班子思想政治建设工作会议、改进马克思理论课教学工作会议和省委工作会议等一系列会议精神，认真传达学习了国务委员刘延东、教育部部长周济在高校领导干部“学习实践科学发展观”专题研讨班上的重要讲话和省委书记姜异康在省委工作会议上的重要讲话，并采取重点发言和专题研讨相结合的方式，理论联系实际，全面深入贯彻科学发展观，对学校事业发展的重要问题和新学期的重点工作进行了研究和讨论，做到学习理论，把握政策，统一思想，谋划发展，理清思路，促进工作，为新学期和今后一个时期学校事业的发展奠定了思想和理论基础，切实推进高水平研究型大学建设。全体校领导参加了会议，校党委书记朱正昌和校长展涛主持会议并作了重要讲话。朱正昌书记在讲话中强调，一要深刻认识办好读书班的重要意义，进一步加强理论武装，坚定理想信念，增强贯彻落实科学发展观的自觉性。通过学习研讨，要进一步坚定理想信念，提高走中国特色社会主义道路，办好社会主义大学的自觉性；要深入贯彻落实科学发展观，提高走科学发展道路的自觉性；要加强对党的方针政策的理解和领会，提高与党中央在思想上、政治上保持一致的自觉性；要进一步解放思想，提高领导科学发展的开拓创新能力。二要全面贯彻落实科学发展观，抓住工作重点，坚持改革创新，加快推进高水平研究型大学建设。要继续着力做好科学规划，按照科学发展观的要求，根据我国现代化建设和高等教育发展的新形势，进一步思考“建设什么样的山东大学”和“怎样建设这样的山东大学”这两个根本问题；要继续着力提高教学质量，这是实现学校科学发展、内涵发展的本质要求；要继续着力推动教育创新，紧紧围绕“育人为本、德育为先和立德树人”这一人才培养的根本任务，按照培养中国最优秀的本科生和一流研究生的培养目标，继续大力实施本科生、研究生教育创新计划，全面推进素质教育，积极探索新形势下的人才培养模式，丰富和完善“三种经历”教育创新模式，大力加强实践教学，完善融知识学习和人格培育为一体的人才培养体系；要继续着力推进管理改革，健全的现代大学制度是学校实现创新与发展、不断提升办学质量的重要保障；要继续着力维护学校稳定。朱正昌书记还特别强调，新学期开学在即，我们要认真做好各项准备工作，严格认真执行国家各项方针政策；坚持以人为本，关爱每个人的成长，要拿出有效措施，关心灾区学生和家庭经济困难学生的学习和生活，把有关政策落到实处。最后，朱正昌书记对开好读书班提出了希望和要求。展涛校长在讲话中重点阐述了如何以科学发展观为指导，构建现代大学管理体系。他结合科学发展观的深刻内涵，首先回顾了我国高等教育的重大改革和发展。展涛校长指出，我国高等教育的深刻变革主要发生在近十年，在未来的十年，我国的高等教育将面临一个调整期，并将逐渐趋于成熟，高等教育的布局将更加清晰稳定；大学的管理模式、运行机制将会有大的变革。随后，展涛校长阐释了学习科学发展观对山东大学建设的重要指导意义和内涵要求。科学发展观，第一要义是发展，山东大学要坚持开放发展的战略，通过努力，不断提高山东大学的学术竞争力和学术影响力、社会竞争力和社会影响力、国际竞争力和国际影响力。坚持科学发展观，核心是以人为本，山东大学要以“人才年”为契机，关注每个人的成长，从发展的角度，树立大人才观。学校的发展要采取统筹兼顾的方法，努力做到全面协调可持续，山东大学学科面广，学校要注重不同领域的协调发展，在关注重点的基础上，保证总体相对均衡发展；学校重视所有涉及影响发展全局的重要事情，将每个点的工作融入学校发展的全局来考虑。最后，展涛校长讲了学校管理上的几个具体问题。读书班上，学校领导结合工作实际作了专题交流发言，校党委常务副书记尹薇，常务副校长王琪珑，校党委副书记李建军、方宏建、仝兴华，副校长樊丽明、娄红祥、陈炎、韩圣浩等，分别就《如何加强领导班子思想政治建设和能力建设》、《落实科学发展观、加强人才队伍建设》、《如何进一步加强和改进思想政治理论课建设和文化建设》、《本学期的学生工作和纪检监察工作》、《威海分校工作》、《为高水平研究型大学提供财力保障》、《加强学科建设、推进学术发展》、《文科科研存在的问题和发展思路》等作了专题发言。校长助理王剑敏、贾磊结合分管工作作了发言。读书班还就“山东大学如何在为山东经济文化强省建设服务中求得更好更快的发展”、“如何提升管理团队的执行力”、“威海分校今后的发展”三个专题进行了深入系统的研究讨论。                                   ]