山东大学进一步推进二级教代会制度建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4782.htm
0
2011年05月16日 14:26
卜祥秀　    
校工会 
［本站讯］5月9日下午，山东大学召开进一步落实推进二级教代会制度建设座谈会，校党委常务副书记尹薇主持会议并讲话。
尹薇就二级教代会讲了三个方面的内容：一是要提高认识，落实好山东大学2009年通过的《山东大学二级教职工代表大会暂行规定》。二级教代会是教职工行使民主参与、民主管理、民主决策、民主监督的重要形式和制度保证，是学院管理体制的重要组成部分，是教职工参与民主管理的主要渠道。建立并完善二级教职工代表大会制度是人才强校、学术立校、特色兴校、依法治校的要求，是创建世界一流大学的需要，通过完善教代会制度，逐步形成“学生为本，学科为重，学术为上，学风为魂，学者为大”的办校办院理念，确立“质量兴院、科研强院、人才兴院、制度管院、和谐稳院”的治院方略。二是二级教代会要依法行使好审议建议权、审议决定权、评议监督权。对学院改革发展的重大问题提出意见和建议；讨论通过学院管理规章制度及与教职工权益密切相关的重大事项；讨论决定学院有关教职工生活福利的事项；学院的重大决策、决议规章制度等通过教代会征询教职工意见。三是二级教代会要重点做好的以下工作：充分发挥二级教代会作用，深化学校的民主管理，充分发挥二级教代会在学院管理、民主决策、民主监督中的作用；健全民主管理制度，依法建立建全二级教代会制度，落实好二级教代会职权；突出工作重点，规范校（院）务公开工作，重大问题决策公开，涉及教职工切身利益的问题公开、师生社会关注的热点问题公开。
校工会主席李红介绍了二级教代会相关背景及推进过程、现状以及全国“985”、“211”重点大学二级教代会制度建设相关情况。哲学与社会发展学院、经济学院、法学院、文学与新闻传播学院、外国语学院、历史文化学院、控制科学与工程学院、能源与动力工程学院、土建与水利学院、环境科学与工程学院、口腔医学院、护理学院、马克思主义学院等13个学院的党委书记等参加了座谈会。