暑期校友采访团西南分队活动顺利开展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11586.htm
0
2004年08月13日 09:21
张帅　    
学工部 
［本站讯］由党委学工部主办的“寻访校友足迹，寻找人生座标”活动经过充分的安排和准备后顺利开展。暑期校友寻访团西南分队一行师生11人，于8月5日踏上了南下的行程，开始了为期十二天的采访活动。作为本次暑期社会实践活动四个分队之一的西南分队，沿着桂林、柳州、南宁、昆明的采访路线顺利开展活动，8月11日，西南分队已经到达采访的最后一站――昆明。至此，西南分队共计采访了从84级到97级的30多位校友。8月7日，西南分队到达桂林，受到了当地校友的热情接待。当天晚上，虽然旅途有些疲惫，当地的酷暑天气也增加了大家的不适，但是，面对着热情的校友，队员们在老师的带领下，迅速开展了采访工作。校友们与队员亲切地交谈，诉说着母校日新月异的变化、对母校的深深怀念和依恋、各自在工作岗位上的奋斗历程……共同的山大情谊把大家紧紧地联系在一起。虽然我们是初次见面，并有着十几岁的年龄差异，但彼此没有一丝一毫的隔阂，亲切得如同一家人。8月9日，西南分队在两位老师的带领下，兵分两路，分别到达柳州和南宁。他们克服采访时间短、当地气候炎热、住宿条件简陋以及几名原本联系好的校友突然出差的困难，共采访20余人。8月10 晚上，两队队员汇合共同赶往昆明。8月11日清晨，经过十几个小时的旅途颠簸，西南分队到达了昆明。在校友的帮助协调下，队员们立刻分四组采访了当地的几名校友。截至目前，采访活动仍在继续，预计还将采访近十名校友。此次采访活动，无论同学们到达何地，都受到了校友的热情接待。校友们发自肺腑的人生感悟和丰富的人生经历，让每位队员受益匪浅，这些无疑将成为大家的宝贵财富。]