张运院士在美国超声心动图科学会上作报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4680.htm
0
2011年06月18日 22:16
高飞　    
齐鲁医院 

［本站讯］6月11至14日，中国工程院院士、山东大学副校长张运作为国际主席团成员参加了在加拿大蒙特里尔举行的第22届美国超声心动图学会（ASE）科学会议，并作了题为“如何处理晚期二尖瓣返流”的大会学术报告。该报告是本年度来自中国的两篇学术报告之一。
报告中，张运院士从山东大学齐鲁医院的复杂病例入手，综合本单位临床经验和国际研究进展，介绍了晚期二尖瓣返流的流行病学、超声心动图诊断、外科治疗、介入治疗和心脏同步化治疗的优缺点以及最新的国际指南。张运院士的报告引起了与会专家的广泛兴趣，得到了会场主席的高度评价。会议期间，张运院士率中华医学会超声医学分会代表团参加了中美超声心动图学会高层领导会议，ASE前任主席Sanjiv Kaul教授、现任主席Roberto Lang教授和候任主席James Thomas教授参加会谈。会议回顾了两国学术组织的合作现状，决定在更大的范围和更深的层次上加强合作并制定了2012年两国学术合作的具体计划。张运院士还代表中华医学会超声医学分会参加了美国华裔心脏病协会组织的超声心动图专题会议，发表了“中国超声心动图学的现状和未来”的主旨演讲，ASE的主要领导成员出席会议并致欢迎辞。此外，张运院士还出席了中国、日本和韩国三国超声心动图学术组织高层领导会议。为了加强与美国和欧洲超声心动图学会的对接和合作，亟需成立亚洲统一的超声心动图学术组织，会议决定以中、日、韩三国为核心成立该组织。会议通过了张运院士建议的学术组织名称，讨论了该组织的筹备事项和年度学术会议计划。本次会议对于提高亚洲超声心动图学的国际学术地位，具有重要的历史意义。
 ASE由美国和其他106个国家的13000余名心内科专科医师和超声心动图技术人员组成，是国际上最大的超声心动图学术组织，在国际学术界具有领导地位。 　　