山东大学环境研究院建院十周年环境科学高端学术论坛举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2248.htm
0
2014年04月14日 14:22
文／徐菲 胡敬田 图／杨云雷 丁璇 张依盟 鹿瑶　    
环境研究院 宣传部 新闻中心 
　　
　　［本站讯］4月12日，由山东大学学术研究部主办、环境研究院承办的“环境科学高端学术论坛”在山东大学中心校区举行。中国科学院院士江桂斌、陶澍、赵进才和中国工程院院士任阵海、郝吉明、段宁、刘文清、王文兴以及11位杰出的中青年专家作学术报告。山东大学校长张荣出席论坛开幕式并致辞，副校长娄红祥出席论坛。

山东大学校长张荣出席论坛并致辞
　　张荣在致辞中祝贺山东大学环境研究院建院10周年并对各位专家的到来表示欢迎。他表示，环境研究院成立以来，重点发展当前国家急需的前沿边缘交叉学科，建设成了一支素质过硬、严谨上进的学术团队。张荣对环境研究院院长王文兴院士为环境研究院的发展倾注的大量心血及其朴实为人、严谨治学的品格给予高度评价。张荣希望环境研究院秉承学术传统，保持研究特色，拓宽新领域，建设成世界级高水平的研究机构。

中国工程院院士、山东大学环境研究院院长王文兴作报告
　　王文兴院士回顾了环境研究院建院十年的发展历程，介绍了大气环境研究室、环境量化计算和实验研究室、环境生态研究室及相应的研究平台。他强调，环境研究院要保持严要求、重教育的学风，继续为师生创造和谐有序、团结高效的科研氛围。

中国科学院院士江桂斌（左）、陶澍（中）、赵进才（右）作报告

中国工程院院士任阵海（左上）、郝吉明（右上）、段宁（左下）、刘文清（右下）作报告

　　论坛上，各位院士、专家学者分别作了精彩的学术报告，在场的广大师生展开了热烈讨论。本次高端学术论坛针对我国当前亟需解决的环境污染问题进行学术交流，分析了环境有毒污染物的监测技术及应用、形成和降解机理、污染变化特征及循环机制、多界面行为与调控技术、生物健康效应等，将对我国环境污染问题解决办法和控制策略的提出提供借鉴，对山东大学环境科学学科的发展迈向更高层次及国际化起到重要的促进作用。

　　山东大学、山东师范大学、济南大学、山东建筑工程大学等多所高校的400多位相关领域的师生参加了论坛。

　　［视频新闻］山东大学环境研究院建院十周年环境科学高端学术论坛举行