山东大学召开2014年第六次党政联席办公会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2292.htm
0
2014年04月09日 10:42
王欣　    
学校办公室 
　　［本站讯］4月8日上午，山东大学校长张荣在中心校区明德楼会议厅主持召开了2014年第六次党政联席办公会议。校党委书记李守信出席会议。
　　会议通报了学校党政管理干部办公用房清理调整工作的情况。
　　会议通报了2000年7月以来以学校名义颁布实施的各类现行制度性文件的清理情况。
　　会议研究了2014年普通本科招生章程、招生计划及属地比例、录取时专业分配原则、农村地区学生招生计划的使用等有关问题。会议决定，本科招生工作由学校统一领导，招生章程由学校统一制定，继续使用两个招生代码招生，并做好相关说明解释和宣传工作。
　　会议原则同意山东工业技术研究院的组建方案。会议同意与山东省科学技术厅、济南市人民政府共建山东工业技术研究院，充分发挥学校科教优势，促进产学研紧密合作，加快成果转化，大力推动山东省及济南市经济社会发展。
　　会议原则通过了登州文会馆150周年纪念活动总体方案。
　　会议还通报了其他有关工作。
　　校领导李建军、王琪珑、尹作升、张永兵、娄红祥、陈炎、韩圣浩、方宏建，校长助理贾磊，学校办公室主任井海明参加会议；监察处处长杜言敏列席会议。