山东大学德国学院在青岛校区揭牌
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/50844.htm
1
2016年10月17日 16:30
文／姜宏敏 图／丁璇 狄鹤 荆子住    
国际部 宣传部 新闻中心 青岛校区综合办公室 
本站讯］10月16日，山东大学德国学院正式在青岛校区揭牌。山东大学校长张荣，德国亥姆霍兹联合会主席Otamar D. Wiestler，青岛市委常委、副市长王广正出席活动并致辞；德国萨尔大学校长Volker Linneweber，山东大学副校长张永兵，即墨市市委副书记、市长张军参加活动。张荣、Otamar D. Wiestler共同为德国学院揭牌。
张荣在致辞中表示，山东大学已与以亥姆霍兹联合会、萨尔大学、德累斯顿技术大学等为代表的德国多家顶级科研机构、著名大学开展紧密合作，取得了丰硕成果。特别是与亥姆霍兹联合会所属的感染研究中心合作成立的山东大学-亥姆霍兹生物技术研究所，取得了诸多成绩。多方一致认为应扩大合作交流，并决定以生物技术研究所为核心，整合多方相关优势学科力量和学术资源，共同组建山东大学德国学院。张荣说，德国学院将成为山东大学与德方多学校、多领域，与校内多学院、多学科相联合的国际合作平台和学科交叉平台，“虚实结合、相互依托、共生共存、成果共享”的学术共同体，山东大学的国际合作特区和学科交叉特区。
Otamar D. Wiestler在致辞中对德国学院的成立表示祝贺。他表示，亥姆霍兹联合会向来重视国际合作，在诸多国际合作伙伴中，与山东大学在生物技术领域的合作广泛、深入。他希望未来能够在双方的努力下，围绕现有的合作基础，向海洋、环境、能源乃至更多的领域拓展合作，将中德交流平台建设推上一个新台阶。
王广正在致辞中提到，青岛蓝谷是青岛迅速崛起的核心地带，前不久山东大学青岛校区在此正式启用，今天山东大学德国学院作为蓝谷首个实质性运转的中德国际合作平台，蓝谷一直密切关注着它的发展与成长。他表示，青岛市委、市政府将加大对青岛校区和德国学院的支持力度，希望德国学院能够为青岛、山东与德国在更高层次、更广领域的合作交流搭建桥梁和平台。
德国亥姆霍兹联合会、德国相关高校及科研机构代表，青岛市政府、即墨市政府有关人员，山东大学师生代表等百余人参加仪式。
揭牌仪式后，以“最好的国际合作模式”为主题的中德双方工作研讨会举行。张荣，Otamar D. Wiestler ，Volker Linneweber，亥姆霍兹感染研究中心主任Dirk Heinz，亥姆霍兹-萨尔兰德药物研究所所长Rolf Mueller，山东大学国家微生物重点实验室主任、德国学院负责人张友明，山东大学-亥姆霍兹生物技术研究所执行所长 Ralf Altmeyer等分别介绍了各自机构的国际合作模式以及下一步加强国际合作的途径。会议还就中国的创新创业环境、医药准入制度、引进外籍人才等话题进行了发言人小组讨论。
亥姆霍兹联合会代表团在青岛访问期间，参观了国家海洋科学与技术实验室、山东大学德国学院、山东大学-亥姆霍兹生物技术研究所，听取了相关专家的工作汇报，进一步探讨了下一步合作内容。
德国学院将以国家及山东半岛蓝色经济区发展的重大需求为导向，借助青岛市对德合作优势，采用与国际接轨的科研与办学组织模式，改革和创新的管理体制，引进德国的优质资源，建设科学研究与人才培养并举的创新性高端特色学院，搭建我国对德交流的高水平专业平台。学院建设初期将以生物技术、计算机科学作为核心研究领域，再逐步拓展到公共卫生、汉学研究、化学工程、移民研究等一批优势学科方向。
亥姆霍兹联合会全称为亥姆霍兹国家研究中心联合会，是德国最大的科研机构之一，联合会下属有18个研究中心，涵盖六大战略性研究领域：能源、地球与环境、生命科学、关键技术、物质结构、航空航天与交通，年度预算高达38亿欧元。学校与亥姆霍兹联合会长期保持紧密的科研合作关系，双方在感染病研究、微生物技术等领域交流频繁，成果丰硕。