开学第一周校领导分赴各校区教学一线听课
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5042.htm
0
2011年02月25日 11:00
文／荆子 钱程 王风杰 李文振 季建颖 潘玫杏 肖柯 图／荆子 季建颖 潘玫杏　    
宣传部 新闻中心 哲社学院 控制学院 护理学院 管理学院 
［本站讯］新学期开学第一周，校党委副书记方宏建，副校长樊丽明、张永兵分别走进各校区教室进行听课，了解一线教师授课和学生上课等情况；并与一线师生交流互动，了解教学现状，听取他们的建议，及时研究解决本科教学工作中的新情况、新问题。根据安排，其他校领导将于近期分赴各校区教学一线进行听课。
2月22日至23日，方宏建在中心校区听取了管理学院张鹏副教授主讲的《国际贸易理论与实务》课程；樊丽明到兴隆山校区分别听取了哲社学院商逾教授主讲的《法哲学》和控制学院张健老师主讲的《计算机网络技术》课程；张永兵到趵突泉校区听取了护理学院张文波副教授主讲的《护理伦理学》课程。课堂上，各位老师备课充分，依据教学大纲和教材，根据学生的实际情况教授课程，通过备课阶段对于教材的知识价值、能力价值和思想价值的挖掘，对课程知识进行了细致讲解；听课的同学们则在台下一边认真记录着有关知识要点，一边思考着老师提出的问题，学习热情高涨，师生互动，课堂气氛活跃。讲课过程中，校领导与同学们一起认真聆听，观察老师在讲课中的一言一行与听课同学的课堂反应，将发现的问题详细记录下来，以对教师的教学水平、能力有更充分更深刻的了解。
课后，校领导对教师授课与学生上课情况给予了充分肯定，认为授课老师备课充分，教学认真，讲授思路清晰，讲解到位；同学们课堂表现很好，按时到课，认真听讲，能够详细记录课程要点并主动配合老师，课堂气氛活跃。在互动交流中，校领导还对各位授课老师今后的教学内容、教学方式等提出了许多中肯的意见和建议，并围绕“搞好教学改革，提高教学质量”与师生们进行了广泛交流，同时深入阐述了课堂互动性的重要性。教务处等有关部门和有关学院主要负责人等一起听课。

