山东大学赴莒南社会实践服务团圆满结束各项实践活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11764.htm
0
2004年07月06日 09:07
李海燕　    
艺术学院 
［本站讯］我校2004年暑期社会实践重点服务队――山东大学赴莒南社会实践服务团于6月25日至7月2日在莒南县进行了三农问题调查、书画下乡、文艺下乡演出等名项活动。社会实践服务团由艺术学院党委书记刘钊同志亲自挂帅，省政协委员、省青联委员、著名画家、艺术学院校聘关键岗位教授周峰老师，著名书法家刘乐一教授，青年书法家张传旭博士以及艺术学院团委书记李海燕老师和我校六个学院的四名硕士生和二十名本科生组成。此次社会实践活动得到了校学工部、团委、艺术学院及莒南县的大力支持。实践期间，莒南县委、县政府领导多次亲切接见服务团全体师生，并对山东大学社会实践服务团的活动提供了大力支持。6月26日，社会实践服务团组建成立暑期社会实践临时党支部，旨在更好地发挥党员的模范带头作用， 团结并带动分队内的入党积极分子，以求达到本次实践活动的预期目的。经过七天时间深入农户的调查访谈，师生们获得了较为丰富的有关“三农”问题的第一手资料，圆满完成了本次暑期社会实践的任务。通过调查访谈同学们对三农问题有了一定程度的了解。尤其是与农民面对面的谈话更使同学们对农民的生活状况有了较为深刻的了解。七天来，同学们走访了莒南县的七个乡镇近十个乡村，考察了当地农民生活问题、乡镇企业发展问题、农业的可持续发展问题、农副产品出口问题等。同学们深入农户，与农民作了面对面的交流。考察了当地的乡镇企业，并与村政府村党支部的干部和乡镇企业的干部进行了深层次的沟通，获得了可靠的、丰富的资料，完成了本次社会实践的前期任务。在今后的几天里，根据所获得的资料，同学们将继续对我国“三农”问题的研究，并将总结出在考察访谈中对“三农”问题的认识，提出意见和建议，以更好地完成本次社会实践的任务。本次实践活动深入农村，同学们深刻了解了农民生活、农业发展，并对中央有关“三农”问题的政策，有了更深刻的理解。实践活动也受到了当地群众的欢迎，是一次极有意义的活动。]