山东大学召开2010年教育拓展工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5921.htm
0
2010年04月12日 13:01
滕振珍　    
教务处 招生办 
［本站讯］4月9日至10日，山东大学召开了2010年教育拓展工作会议。会议回顾了2009年的教育拓展工作，交流分享了工作经验，对2010年工作提出了建议和要求。副校长樊丽明出席会议并讲话，教育拓展工作指导委员会副主任委员李承俊、于修平、胡家臣等出席会议。与会人员一同学习了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，并分析了当前中国高等教育的总体形势。会议针对培养高素质专门人才、拔尖创新人才的目标提出了山东大学的培养任务和措施，在明确任务和改革方向的基础上主要通过加大投入、深化改革和改进管理三个方面着力培养拔尖创新人才。通过总体形势分析，明确工作方向，樊丽明对山东大学教育拓展工作提出更高要求：一要提高认识,争取优秀生源要不拘一格，建立多元渠道招生的灵活机制。二要充实队伍,以稳定教育拓展队伍数量和骨干为前提，以提高队伍专业化为保障。三要突出重点,以尖子生和重点中学为重点，对外做好山大办学特色和名牌专业的宣传，对内做好拓展小组、校友办、团委、学工部等部门的合作。四要讲求策略,在准确统计学生个性化信息的前提下，做好学校与学生、家长和中学的充分沟通。同时樊丽明从如何回答“钱学森之问”角度着重介绍了有关工作进程。第一，山东大学作为申报实施“基础学科拔尖学生培养试验计划”的全国16所高校之一，积极创造条件培养“少而精”的拔尖创新人才；在形式上进一步加强国家基地的建设。第二，山东大学作为“卓越工程师计划”的试点高校之一，将通过深化教学改革培养一批不同层次、不同类型、多样化的优秀工程科技人才。第三，为服务战略性新兴产业发展，山东大学将增设物联网科学与技术等新专业。第四，山东大学将通过对口高校联合培养、招生计划向西部倾斜等举措推进教育均衡化发展、实现教育公平。第五，山东大学将加大教育国际化的力度。会议由教务处处长、招生（教育拓展）办公室主任王仁卿主持。期间，学校招生（教育拓展）办公室负责人回顾了2009年招生与教育拓展工作的基本情况，从国家、省级和学校三个层面分析了当前山东大学的招生与教育拓展的基本形势和政策，就2010年的工作进行了布置，提出了学校推进教育拓展工作的思路及策略。山东省教育招生考试院信息处处长王希常和山东省昌乐二中校长赵丰平分别从“面向信息化的高考和招生”的战略层面和从中学角度对山东大学的招生和教育拓展工作提出了宝贵意见。山东大学教务处负责人详细介绍了山大“基础学科拔尖学生培养计划”、“卓越工程师培养计划”的实施方案，以建立本硕博连读机制为总体思路，有重点、有步骤、有保障地培养拔尖创新人才。威海分校教务处处长刘海介绍了分校招生和教育拓展的改革进展情况和改革成效，就今年继续加强分校的宣传拓展，提高生源质量的计划进行了说明。在经验交流阶段，潍坊拓展组组长王德胜、辽宁拓展组组长王卿璞、湖北拓展组组长刘健、淄博拓展组组长刘玉平分别介绍了拓展经验并表示今后将继续加大所在组的招生宣传与拓展工作力度。会议还进行了分组讨论，与会人员积极发言。省内组肯定了教育拓展的卓著成效，同时也发现了问题，并针对不同问题提出了详细建议，建议学校在正确定位的基础上进行整体优化设计、整合人力资源和信息资源、加强拓展培训、量化工作、适当授权招生。省外一组针对工作的投入和成效出现的问题提出了应加强同当地教育主管部门的联系，整合当地资源，定时入住，保持长期联系，充分发挥网站的宣传作用等十条建议。省外二组提出了充分利用“山大的当地人”的优势，在工作时间上变“集中”为“经常化”，建立立体化宣传模式等九条建议。宣传部、合作发展部等有关部门负责人，省内外教育拓展组组长及骨干参加了会议。                                   ]