仝兴华参加指导威海校区商学院领导班子专题民主生活会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2390.htm
0
2014年01月09日 17:19
文／杨青 图／刘波　    
威海校区 

　　［本站讯］1月6日下午，山东大学（威海）商学院领导班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会在威海校区举行。山东大学教育实践活动领导小组副组长、党委副书记，山东大学（威海）党的群众路线教育实践活动领导小组组长、党委书记仝兴华全程参加会议并讲话。

山东大学教育实践活动领导小组副组长、党委副书记，山大（威海）党委书记仝兴华（中）出席民主生活会并讲话
　　仝兴华表示，专题民主生活会是教育实践活动的重要内容，也是整改落实、推动工作的重要举措。威海校区各单位领导班子要按照山东大学党委部署和要求，认真学习李守信书记在材料科学与工程学院领导班子专题民主生活会上的讲话精神和张荣校长在护理学院领导班子专题民主生活会上的讲话精神，进一步解放思想，转变观念，以整风精神开展批评和自我批评，扎实推动班子作风建设，切实提高领导班子发现和解决问题的能力。

　　商学院教育实践活动专题民主生活会由学院党总支书记袁相万主持。袁相万代表学院领导班子作对照检查，并与院长罗润东带头作自我批评，班子成员逐一作了对照检查。会议严肃认真、民主团结，体现了整风精神，达到了深化认识、交流思想、增进团结、共同提高的目的。
　　批评和自我批评结束后，威海校区教育实践活动第二督导组组长邹积敏对民主生活会进行了点评。
　　仝兴华认真听取发言后表示，本次专题民主生活会成效好、质量高。班子成员对“四风”问题的查找认真、准确，不遮掩问题。相互批评中肯、坦诚，把增进团结作为出发点和落脚点，做到了“团结―批评―团结”，达到了预期目的。针对下一步工作，仝兴华提出四点要求：一要把学习教育作为一项重要任务坚持下去，在解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”上下功夫；二要及时通报活动进展和民主生活会情况，让师生了解、参与和监督；三要运用和巩固好民主生活会的成果，做好整改落实、建章立制工作，确保整改成效让师生满意；四是对于“四风”问题，要标本兼治。仝兴华强调，学院领导班子要树正气、敢担当，站在学校大局考虑问题，以“立德树人”为根本，提高教学质量、提升科研水平，调动全院师生员工的积极性，不断开创改革发展新局面。他对加强院领导班子思想作风建设提出五点希望，一要坚定理想信念，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观；二要践行根本宗旨，更加坚定地坚持党的群众路线；三要坚持民主集中制，进一步增强班子凝聚力、战斗力；四要坚持务实进取，不断提升推进改革发展的能力；五要坚持廉洁自律，努力树立党员干部良好形象。
　　山东大学（威海）副校长陈冠军，校区教育实践活动领导小组办公室、督导组的相关同志参加了会议。