山东大学召开会议总结部署离退休工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4013.htm
0
2011年12月29日 09:09
文／展有杰 图／杨嘉依　    
离退休处 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］12月28日，山东大学离退休工作会议在中心校区邵馆报告厅举行。会议通报了山东大学2011年离退休工作的情况，并对2012年的离退休工作进行了部署。校党委常务副书记尹薇主持会议并讲话。
　　尹薇在讲话中要求全校各基层党委要认真学习领会和贯彻落实十七届六中全会精神，采取措施进一步推进学校的离退休工作：一是各单位要秉承山东大学建校110周年深厚积淀所形成的尊老、敬老、助老的优良传统，弘扬“德”性，继承、创新，切实做好老龄工作；二是各单位在“两节”期间，要切实做好走访慰问老干部、老党员、老职工的工作；三是各单位在安排明年的工作时要统筹规划，高度重视“老有所为”工作，充分发挥老同志的作用；四是离退休工作力争做到：创先争优活动更加深化，工作机制更加完善，交流研讨更加充分，督促指导更加规范。
　　会上，离退休党委书记、离退休工作处处长戴智章通报了山东大学2011年离退休工作的情况。学校机关各部门、各直属（附属）单位、各学院负责离退休工作的具体工作人员参加了会议。
