校领导出席第六届全国高校辅导员工作论坛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2911.htm
0
2013年05月10日 20:47
孙大永　    
辅导员工作研究会与培训基地办公室 
　　［本站讯］5月8日至9日，第六届全国高校辅导员工作创新论坛在上海举行。教育部思政司司长冯刚出席论坛并作主题报告。全国高校辅导员工作研究会秘书长、山东大学党委副书记方宏建出席论坛并致辞。
　　方宏建在致辞中表示，举办第六届辅导员工作创新论坛，是深入学习十八大和习近平总书记五四座谈会讲话精神，不断开创辅导员工作新局面的重要举措。高校辅导员要深刻领会党的十八大和习近平总书记五四讲话对辅导员工作提出的新要求，坚持育人为本、德育为先，在提高人才培养质量、推动高等教育内涵发展中创造新的业绩；要深入开展“中国梦”宣传教育活动，引导大学生深刻领会“中国梦”精神实质，引领大学生在中国特色社会主义伟大实践中共筑“中国梦”；要坚持走专业化、职业化道路，不断提高自身素质，提高工作科学化水平，努力成为工作中的专家。
　　高等教育出版社副总编、中国大学生在线主任阎志坚，上海交通大学党委副书记朱健，教育部思政司网络处处长李永智、思政处副处长吕治国，上海市教卫工作党委秘书长谢一龙，上海市教委德育处处长胡宝国出席论坛开幕式，谢一龙、朱健分别致辞。论坛开幕式由全国高校辅导员工作研究会秘书处办公室主任夏晓虹主持。
　　本次论坛由教育部思政司指导，全国高校辅导员工作研究会、上海市教卫工作党委、上海市教育委员会主办，上海交通大学承办。“第五届全国高校辅导员年度人物”及提名奖获得者、各省（区、市）推荐的辅导员骨干、以文入会辅导员以及第二届全国高校辅导员优秀博客评选获奖代表等200余名高校辅导员参加了论坛。论坛期间，北京科技大学倪宇等10名辅导员进行了主论坛发言；与会人员围绕“认真学习贯彻‘五四’座谈会精神，引导大学生在实践中成才报国”等四个主题，开展了分论坛研讨；参加了全国高校辅导员工作现场会。论坛开幕式上还进行了第二届全国高校优秀辅导员博客评选颁奖。
　　全国高校辅导员工作创新论坛由全国高校辅导员工作研究会主办，每年开展一次，旨在搭建有效平台，帮助广大辅导员拓宽视野、研讨工作、交流经验、推动创新。五年来，参与论坛的辅导员达2000余人。通过参加论坛，广大辅导员深入总结大学生思想政治教育工作的有效经验，积极探索走职业化、专业化道路的新思路、新方法，实现了工作的不断创新和发展。

