山东大学召开数学学科十三五规划论证会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1272.htm
3
2015年11月03日 14:37
文／黄冉冉 王楚瑜 罗宁 图／罗砚诗 牟睿　    
学科建设与发展规划部 
　　［本站讯］11月1日，山东大学数学学科“十三五”规划咨询论证会议在中心校区召开。中国科学院院士、山东大学彭实戈教授，山东大学副校长刘建亚，中国数学会副理事长罗懋康，中国运筹学会副理事长李勇等出席活动并讲话。
　　彭实戈院士以美国普林斯顿大学数学研究为例，表示应该重视学科高地建设，充分发挥其在学校学科建设中的引领带动作用；加强学科交叉创新，解决学科方向老化的问题。对于青年学术骨干的培养，一方面学校需制定相关政策，放手让有潜力的年轻人勇敢开拓；另一方面青年人应调整心态，勇于承担风险。他还就人才引进方式、引进对象等问题进行了探讨。
　　刘建亚简要介绍了学校“十三五”学科规划的重要性和意义，传达了山东大学综合改革方案中关于学科建设的内容，说明了学校即将启动的“学科高峰计划”的动态性特点。针对数学学科的发展，刘建亚提出，应该凝练学科方向，找到新的学科增长点，重视青年人才的培养引进和对中层教师的激励，并鼓励数学学科建设在体制、机制上进行创新。
　　数学学院党委书记吴臻介绍了数学学科现状及规划情况，并与北京大学、加州大学伯克利分校两所国内外标杆院校进行了对比。与会专家和学科建设工作小组成员围绕数学学科学术研究方向调整、人事制度改革思路、用人机制的完善与改进、教师队伍规划举措等问题，结合山东大学数学学科的学术地位和特点，进行了充分研究和讨论，提出了建立学科特区、扶持骨干教师、引进青年学者、约束与自由发挥相结合等一系列建议和设想。
　　国家自然科学基金委员会数学科学处处长雷天刚、山东大学校长助理贾磊等出席会议。学科建设与发展规划部部长刘洪渭主持会议。数学学院学术委员会成员等参加了会议。
