美国大学J.Epstein教授访问我校医学院
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11173.htm
0
2004年10月28日 16:28
　    
医学院 
［本站讯］应医学院药理学研究所的邀请，美国Arkansas大学医学院骨髓瘤治疗与研究中心主任、内科教授J. Epstein博士于10月19－26日访问我校。     访问期间，J. Epstein教授分别为医学院教师和研究生作了Be prepared for success: a formula for progress in cancer therapy和The role of the microenvironment in cancer: Myeloma as a model两场前沿学术报告，受到热烈欢迎。访问期间，J. Epstein教授参观了药理学研究所，与师生进行了座谈和讨论，并给英语医学班学生讲授了药理学。Epstein教授还访问了病理学研究所、齐鲁医院肿瘤治疗中心和临床药理研究中心等单位，与临床医生对骨髓瘤研究的进展和治疗进行了广泛的交流。药理学研究所与J. Epstein教授就进一步在人才培养、科研等方面达成了的合作意向。     J. Epstein教授以研究骨髓瘤发生机制、诊断和治疗而著名，已经在包括Blood等国际权威杂志上发表论文200余篇。]