2012年诺贝尔奖得主莫言为山大文学院题词
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3187.htm
0
2012年12月12日 10:17
张帅　    
文学院 
　　［本站讯］日前，在2012年诺贝尔文学奖获得者莫言即将赴瑞典领奖之际，山东大学文学与新闻传播学院院长郑春一行专程到莫言家中进行了拜访。莫言应邀为文学院题词：“继承传统，再创辉煌”。
　　座谈中，郑春首先代表学院师生对莫言获得2012年诺贝尔文学奖表示祝贺，对莫言长期以来作为山大兼职教授和研究生导师对文学院各方面工作的支持和帮助，特别是在研究生培养中付出的心血表示感谢。他向莫言介绍了近期山大文学院主办莫言文学创作学术研讨会的情况，讲述了莫言获奖的喜讯传到山大以后，学校领导和师生的兴奋和愉悦之情，并代为转达了美好的祝愿。莫言对郑春一行的到来和山大领导师生的关心表示感谢。他说，已经看到了山大文学院在他获奖后第一时间发出的贺信及有关消息。他体会到在众多的贺喜声中，山东大学特别是文学院真诚的愉悦之情。他回顾了自己早年对山大的印象以及近十年来与文学院师生交往、合作的经历，谈了获奖前后的有关情况和近期的若干安排。最后，文学院与莫言就下一步合作的具体内容和有关模式进行了协商，一致同意在现有基础上进一步加强合作，并在继续共同招收研究生、本届研究生的培养计划及本学期莫言课程安排等方面形成了初步方案。
　　莫言长兄、高密一中原副校长管谟贤，莫言研究会秘书长、莫言文学馆馆长毛维杰，文学院有关负责人等参加了座谈。

