山大获首届全国高校网络宣传思想教育作品特等奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/48391.htm
7
2016年09月30日 17:28
文／马永军 图／狄鹤　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］首届全国高校网络宣传思想教育优秀作品评审结果近期揭晓，山东大学取得优异成绩：工作案例“山大日记”（←点击进入）荣获2015年度全国高校网络宣传思想教育优秀作品特等奖，微作品《“医路同行”系列网络主题班会之――好医生是怎样炼成的》荣获2015年度全国高校网络宣传思想教育优秀作品三等奖。


　　“山大日记”由山东大学党委宣传部、新闻中心申报。该作品是党委宣传部、新闻中心2013年开辟的品牌栏目，本着“记录山大人每一天，见证学校发展每一步”的思想，旨在讲述山大故事，弘扬山大精神，建设山大人的网上精神家园。栏目以日记为主要形式，在全国高校网络新闻宣传工作中属首创，反映山大人平实的工作状态，展现山大人在“双一流”建设过程中昂扬的精神风貌。栏目坚持打造文化建设新平台与创建山大精神新载体相结合、记录校园精彩生活与见证学校重要发展相结合、提前策划与重要节点约稿相结合、线上宣传和线下活动相结合、图文日记与影音日记相结合，赢得了师生员工的广泛赞誉和好评，实现了弘扬主旋律、传播正能量的目的。三年来，“山大日记”曾先后获得山东大学首届校园文化建设优秀成果一等奖、山东大学十佳网站等荣誉称号。目前，2013年、2014年、2015年的日记头条已经结集出版。

　　微作品《“医路同行”系列网络主题班会之――好医生是怎样炼成的》由学校医学院（原）薛冰、曲姗娜、孙钰等申报。该作品以网上主题班会的形式展现，旨在帮助同学们厘清学涯及职涯发展困扰，明确“什么是医生”、“什么是好医生”以及“怎样成为好医生”的问题，正确规划大学生活，其中班会主要包括调研体验、小组探究、视频观看、互动游戏、师生分享等形式。 
　　首届全国高校网络宣传思想教育优秀作品推选工作由教育部思想政治工作司、国家互联网信息办公室网络社会工作局联合主办。活动旨在深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》精神，创新网络思想政治教育，丰富优秀网络文化产品供给，促进高校网络文化建设，提升师生网络文明素养，营造清朗网络空间，着力培育一批网络名师名编，推出一批网络名篇名作，推广一批网络宣传思想教育工作典型经验。活动中，经专家通讯评审、会议评审共推选出：网络文章特等奖3篇、一等奖13篇、二等奖18篇，三等奖27篇；微作品特等奖8个、一等奖19个、二等奖25个，三等奖40个；工作案例特等奖4个、一等奖8个、二等奖12个，三等奖16个。
　　近年来，随着互联网技术的快速发展及其特有的传播效用，山东大学在做好传统思想政治教育工作的同时，十分重视网络宣传思想教育工作，广大师生紧紧围绕身边的日常生活、工作和学习，通过不同途径和形式创作出一系列弘扬主旋律、传播正能量的优秀网络作品，极大地丰富了师生的校园文化生活。为做好首届全国高校网络宣传思想教育优秀作品推报工作，党委宣传部认真领会上级通知精神，精心策划，组织动员校内师生积极申报、广泛参与，取得了优异的工作成绩。