山大收看教育部学习实践活动总结视频会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6441.htm
0
2009年09月08日 16:08
文／轩文 图／宜山　    
校学习实践活动宣传组 
［本站讯］9月7日下午，教育部召开高等学校深入学习实践科学发展观活动总结视频会议，山东大学设立了分会场。校深入学习实践科学发展观活动领导小组全体成员和领导小组办公室成员参加了视频会议。视频会议上，教育部党组副书记、副部长、部属高校学习实践活动领导小组副组长陈希传达了中央政治局委员、国务委员刘延东同志9月5日关于学习实践活动的重要批示精神，教育部党组书记、部长、部属高校学习实践活动领导小组组长周济对高校深入学习实践科学发展观活动进行了回顾与总结，并对整改落实阶段的后续工作进行了部署，提出了明确要求。刘延东在批示中说，部属高校自开展学习实践活动以来，积极贯彻落实中央精神，紧紧围绕两个根本性问题，按照“党员干部受教育，科学发展上水平，人民群众得实惠”的总要求，扎实推进各项工作，在明确办学思路、解决突出问题、创新体制机制等方面取得了积极成效，对高校的科学发展起到了有力的推动作用。希望各高校按照习近平同志关于落实整改后续工作、探索长效机制、巩固活动成果的要求，加强和改进党的领导，发挥党组织的战斗堡垒和党员先锋模范作用，调动各方面的积极性、主动性和创造性，在探索实践中国社会主义特色高等教育科学发展道路上下功夫，在解放思想中更新观念、破解难题，在改革创新中开拓新局，瞄准世界高等教育前沿和中国特色社会主义大学目标，扎实推进有特色、高水平大学建设，着力提高人才培养、科学创新、社会服务水平，创建若干所世界一流大学，提升我国高等教育整体实力和国际竞争力，更好地服务国家经济社会发展大局，为办好人民满意的教育，为全面建设小康社会，建设人力资源强国，实现中华民族伟大复兴和促进人类和平与文明进步事业做出新的更大贡献。周济在总结讲话中说，部属高校学习实践活动领导有力，组织有序，措施得力，工作扎实，各项学习实践活动圆满完成，取得了良好的效果。周济表示，各高校把学习实践活动当作重要的政治任务，牢牢把握科学发展上水平这个核心，精心设计实践载体，紧密联系实际，坚持用中国特色社会主义理论武装广大党员师生，加强分类指导，增强学习实践活动的针对性和有效性，抓党风，促教风，带学风，大力弘扬优良作风，突出实践特色，坚持两手抓、两不误、两促进。周济指出，高校在学习实践活动中进一步找准了办学定位，明确了办学思路，集中解决了影响和制约学校科学发展的突出问题，创新和完善了一批保障学校科学发展的体制机制，为保增长、保民生、保稳定做出了积极贡献，有效推进了党性党风党纪建设。周济在提到完善和创新有利于高校科学发展的体制机制时说，山东大学以实施学术振兴行动计划为抓手，以提高人才培养质量为根本，以提高核心竞争力为关键，以建立科学发展长效机制为保障，妥善处理学校改革、发展、稳定中的重大关系，统筹好人才培养、科学研究、社会服务三大任务，构建了充满活力、富有效率、有利于高校科学发展的政策制度体系。周济对巩固和拓展学习实践活动的成果、抓好学习实践活动整改落实后续工作进行了部署，提出了明确要求。周济要求，要认真抓好整改落实任务的完成，进一步推动科学发展观进课堂、进教材、进头脑工作，以深化改革促进高校科学发展，实现高等教育的新跨越，扎实推进民族团结和维护高校稳定工作，以改革创新精神加强高校党建工作，探索建立学习实践科学发展的长效机制。周济还传达了9月7日上午国务院常务会议关于防治甲型H1N1流感工作的会议精神，要求各高校高度重视，严格贯彻落实国务院常务会议精神，坚持早发现、早报告、早预防、早治疗，进一步加强防控宣传教育工作，切实做好秋季开学后的甲型H1N1流感防治工作。省属高校深入学习实践科学发展观活动领导小组成员，省属部分高校负责人在山东大学会场参加了视频会议。                                   ]