韩国青年政治家代表团访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6815.htm
0
2009年04月03日 08:18
文／卢娜 图／刘志浩　    
国际处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月2日，韩国民主党国会议员禹济昌率韩国青年政治家代表团一行7人访问山东大学。校长助理王剑敏在新校邵馆第六会议室会见了来访客人。王剑敏对代表团的来访表示欢迎，并简要介绍了山东大学与韩国交流情况。他说，山东大学已经与韩国的25所大学建立了校际合作关系，开展了学生交流、教师交流、合作研究、合作建设孔子学院等灵活多样的交流合作项目。培养熟悉中韩两国文化的人才，对于推动两国经济、社会发展，增进山东与韩国之间的了解与合作都具有重要意义。禹济昌议员表示非常高兴能够来山东大学访问，他们此次是代表韩国朝野两党议员与中国青年政治家进行交流的。通过在山东的访问，他了解到在山东省就有一万八千多家韩资企业，并且山东大学为中韩两国交流培养了很多优秀的人才，山东省与韩国的交流可以作为中韩两国交流的典范。他表示回国以后，将会努力推动韩国政府和国会为中韩两国高校间的交流提供更多的支持，并关注与协助解决在韩中国留学生遇到的困难。会见结束后，禹济昌议员为山大外国语学院及中韩合作办学班的学生作了关于金融危机下中、韩、美等国经济政治政策的专题演讲。陪同代表团来访的有山东省人民对外友好协会秘书长李德峰等，山大韩语系及国际处有关负责人一同参加会见。                                   ]