专题辅导报告：科学发展观与执政党建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6807.htm
0
2009年03月30日 09:12
文／轩文 图／孙宜山　    
校学习实践活动宣传组 
［本站讯］3月27日，山东大学邀请中央党校党建教研部主任、博士生导师王长江教授作了题为“科学发展观与执政党建设”的辅导报告。报告会前，山东大学校长、校深入学习实践科学发展观活动领导小组组长徐显明会见了王长江教授，对王长江教授来校作专题辅导报告表示欢迎和感谢。校党委常务副书记，校学习实践活动领导小组副组长、办公室主任尹薇主持了报告会。 王长江教授紧密结合世情、国情、党情的发展变化，从世界政党比较的视角，以其深厚的学养和独到的见解着重阐述了学习实践活动的三个方面问题，一是学习实践活动是用马克思主义中国化的最新理论成果武装全党的重要举措。他指出，无论过去、现在还是将来，都要把马克思主义基本原理和中国国情结合起来。马克思主义中国化的最新理论成果就是中国特色社会主义理论体系，新时期党的建设要坚持正确方向并取得切实成效，就必须紧密联系树立和落实科学发展观来进行，围绕树立和落实科学发展观来加强和改进。二是要全面、准确把握科学发展观的科学内涵、精神实质和基本要求。科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾，这四句话是对其科学内涵、精神实质、根本要求的集中概括。开展学习实践活动，就要不断深化对科学发展观的领会和把握。要全面、综合地来看待科学发展观，从不同的角度把握其内在实质。三是要把深化改革作为学习实践活动的落脚点。要解放思想，转变观念，勇于创新，马克思主义中国化的过程就是解放思想的过程。中国改革推进到今天已经进入了深水区，需要思考解决更深层次的问题，要通过学习实践活动推动改革的深入发展。王长江教授最后强调，正确把握学习实践活动的指导思想，关键是要高举中国特色社会主义这面伟大旗帜，把握“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”这个总要求，突出科学发展这个主题，抓住领导班子和党员领导干部这个重点。要通过学习实践活动，努力实现“提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展”的目标。尹薇在主持会议时强调，科学发展关键在党，王长江教授的辅导报告使我们深受启发和教育，加深了我们对科学发展观的认识，从而进一步增强了我们贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，对山大正在开展的学习实践活动将产生积极的促进作用，我们要按照学校学习实践活动的整体安排，以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风，把学习实践活动抓实抓好抓出成效，促进学校事业又好又快发展。本次专题辅导报告旨在推动学习实践活动第一阶段学习环节的扎实开展，帮助广大党员干部全面准确理解和把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。校领导，各基层党委书记、副书记，机关党支部书记，部分教工党支部书记200余人听取了辅导报告。威海分校设立了视频分会场。                                   ]