后备军官选拔培训办公室揭牌暨国防生奖学金发放仪式举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11157.htm
0
2004年11月02日 15:19
魏斌　    
威海分校 
［本站讯］11月1日，正值分校喜庆建校20周年之际，在分校主楼报告厅隆重举行了后备军官选拔培训办公室揭牌暨国防生奖学金发放仪式。济南军区政治部副主任穆振河，山东大学校长展涛，党委副书记赵明顺、刘珂，济南军区政治部干部部副部长徐效珠，威海军分区政委马元波，分校党委书记李建军，校长韩圣浩，副书记刘玉殿，学生处有关负责人以及首批20名国防生和各院系学生代表参加了仪式。仪式在庄严的国歌声中拉开帷幕，李建军主持了仪式。徐效珠宣读了《批准山东大学威海分校毛涛等20名学生为济南军区山东大学国防生》的决定。随后，展涛和穆振河为后备军官选拔培训办公室揭牌，徐效珠、刘玉殿、国防生代表共同签订了《国防奖学金协议书》，军队和学校的领导为国防生发放了国防奖学金。济南军区政治部副主任穆振河在讲话中赞扬了我校学子保卫国防，建功军营的热血和激情，介绍了军队与地方高校，济南军区与山东省、山东大学共同培养军队干部的计划和现状，对我校的积极配合和卓越成绩给予了很高的评价。国防生代表在发言中也表示，一定要珍惜来之不易的国防生资格，严格履行协议，认真学习、刻苦训练，积极参加选培办组织的军政训练，争取早日成为我军的合格军事人才。至此，济南军区依托山东大学培养军队干部的工作拓展到了威海分校，既拓宽了依托培养工作的路子，又为我校的学生培养提供了新的方式。                                   ]