山大召开本科教学指导委员会第六次常委会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7954.htm
0
2008年01月07日 09:06
文／梅强 高凯 图／郑培明　    
教务处 
［本站讯］1月4日下午，山东大学本科教学指导委员会第六次常委会议在办公楼第二会议室召开。会议审议通过了《山东大学新专业设置管理办法》和《关于推行本科课程“公开教学”的实施意见》，原则通过了《山东大学本科专业建设与评估标准》。学校教学指导委员会主任委员、校长展涛出席会议并讲话，教学指导委员会常务副主任委员、副校长樊丽明主持会议。会上，展涛校长肯定了2007年本科教学工作取得的成绩，表示2008年学校将会更加重视教学工作。从2008年开始，学校经费预算将单独设立教学质量专项，主要用以支持本科生以及研究生培养模式创新、双导师、“三种经历”等工作。进一步加强师资队伍建设，通过高水平人才的引进、“三种经历”等方式，加快学习先进教学内容、手段和方法，不断培养和提高教师队伍素质和教学水平。关于2008年本科教学重点工作，展涛校长要求，第一，要把专业建设放在教学工作的首位，通过设立专业标准，实施专业认证和专业评估，加强横向比较，提高专业建设水平。第二，发挥学校的综合和开放优势，继续探索人才培养模式创新。对外继续推进“三种经历”工作，对内则通过做好双学位、主辅修专业、暑期学校、特殊技能的培训等工作，为学生在板块间的自由流动以及知识、能力的提高提供广阔空间，以逐渐形成山东大学的办学特色。第三，进一步加强学院之间的协调与合作，推进公共平台课的建设，为专业集成和复合型人才培养打下坚实基础。樊丽明在发言中就落实本次会议精神、会议议题的审议结果以及学校2008年本科教学工作重点等作了部署。教务处处长王仁卿对教学文件的修订情况进行了说明，各位委员围绕进一步加强专业建设以及“公开教学”等主题分别发表了意见和建议。学校本科教学指导委员会常务委员、教务处有关负责人出席了会议。　]