我校研制的ＴＧＣ探测器一次通过测试
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10850.htm
0
2005年01月14日 14:05
　    
校报 
[本站讯]  欧洲核子研究中心（ＣＥＲＮ）ＡＴＬＡＳ实验－ＭＵＯＮ项目负责人吉奥拉・麦肯伯格（Ｇｉｏｒａ Ｍｉｋｅｎｂｅｒｇ）教授近日致信我校高能物理研究室的何瑁教授，高度评价山东大学在该项目中所作的工作，同时对山东大学ＡＴＬＡＳ项目研究组在ＴＧＣ探测器生产过程中所取得的“卓越成绩”（原文）表示祝贺。ＬＨＣ（Ｌａｒｇｅ Ｈａｄｒｏｎ Ｃｏｌｌｉｄｅｒ，大型强子对撞机）是欧洲核子研究中心在建的大型世界上能量最高的粒子对撞机。ＡＴＬＡＳ是ＬＨＣ计划中最大的一个综合实验，有来自世界三十多个国家的一百多所大学和研究所的约两千位物理学家参加。山东大学物理与微电子学院高能物理教研室于１９９９年正式加入ＡＴＬＡＳ国际合作组，承担４００台ＴＧＣ（Ｔｈｉｎ Ｇａｐ Ｃｈａｍｂｅｒ）探测器的研制及测试任务。经过以色列特拉维夫大学宇宙线探测装置的效率扫描检测以及魏兹曼研究所的高强流装置的辐照检测，山东大学送检的１９６个ＴＧＣ探测器不仅全部符合质量标准，所有探测器都一次通过辐照检验，而且各方面的性能都明显超越了标准的要求，所有探测器的“非灵敏区域”都低于１％，远远超过了质量标准所规定的５％。对此，该项目负责人的评价是：“与ＡＴＬＡＳ的其它两个研制基地（日本高能物理研究所和以色列魏兹曼研究所）相比，特别是山东大学初次生产这种类型的探测器，就能达到如此的高质量，确实是一个非常突出的成绩。”]