山大两附属医院做好接受灾区伤员准备工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7648.htm
0
2008年05月21日 11:27
王莉莉 栾秀梅 张瑞雪　    
宣传部 新闻中心 齐鲁医院 第二医院 
［本站讯］近日，接山东省卫生厅关于《山东省接收四川地震灾区伤病员医疗救助工作预案》的通知后，山东大学齐鲁医院和第二医院，高度重视，周密安排，积极做好接收四川地震灾区伤病员的各项准备工作。齐鲁医院迅速成立了救治领导小组和专家组，并通知各专业病房为首批前来接受救治的伤病员预留床位50张，同时要求医院各单位做好后勤保障安排和医疗用品的储备工作。根据接收伤病员的情况，医院还准备了一间拥有51张床位的单独病房，作为灾区伤病员专用病房。第二医院迅速成立了由书记、院长任组长的灾区伤病员救治工作领导小组，下设办公室，并成立了医疗救治专家组、后勤保障组、宣传教育组和志愿服务组四个工作小组。目前，医院安排了两个条件最好的病区作为灾区伤病员内外科专用病区，并为灾区伤病员预留了60张床位和10张透析床位。此外，医院抽调肾内、骨科、胸外、普外、神经外、ICU等科室技术水平最高、力量最强的专家组成专家救治组，并配备了素质好、水平高、能力强的护理队伍，做好了救治车辆、药品、血液、器械和相关医疗用品的储备工作，确保在接到收治伤员通知时，能够立即组织转运、接诊和开展救治工作。]