山东大学师生开展系列活动庆祝新中国成立65周年
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1977.htm
0
2014年10月09日 10:44
代洁　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］今年是新中国成立六十五周年，六十五年风雨历程，让贫穷和落后成为过去，让青春的光华永驻华夏。国庆期间，山东大学师生以丰富多彩的活动共同欢庆，表达对祖国的热爱和祝福。
国旗正飘扬


　　10月1日早上，山东大学在中心校区大成广场举行国庆升旗仪式。大成广场上早早聚集了学校有关职能部门、学院负责人代表和自发赶来的师生。六点半，升旗仪式开始，由国防生组成的国旗班迈着铿锵有力的步伐穿过大成广场走向升旗台。伴随着雄壮的国歌声，在众人肃穆的目光中，鲜艳的五星红旗缓缓升起。在这特殊的日子里，山大人把浓浓的爱国情怀寄托在神圣的升旗仪式中，也让“为天下储人才，为国家图富强”的理想激荡胸怀。

　　在此之前，山大举行了形式多样的活动庆祝国庆到来。9月26日，校团委举办“庆祝建国65周年―百位共产党人百篇小传”朗诵活动，活动分为“梦启程”、“梦传递”、“梦飞扬”和“梦齐鲁”四个篇章，将社会主义革命、现代化建设和改革开放中做出杰出贡献的中国共产党员的感人事迹娓娓道来。9月27至30日，校团委在全校发起“我与国旗合个影”线上活动，为青年抒怀爱国热情、展示靓丽风采提供平台。青年学子用自己独特的视角、清晰的镜头、活跃的思想、青春的情怀记录下了一幅幅令人心动的影像，表达了他们对伟大祖国的热爱之情。9月29日，学工部邀请马克思主义学院徐艳玲教授与全校《形势政策与社会实践》主讲课老师一起，在中心校区知新楼第三讲学厅围绕“新中国65年的建设和发展”教育，从正确看待建国65年以来的成就、如何取得建国65年以来的成就、为实现“两个一百年”而奋斗三方面进行了专题研讨，使广大任课教师对新中国发展有了更深刻的认识。
先烈永不朽
 
　　9月30日，是国家设立的首个“烈士纪念日”。统战部全体成员来到山东辛亥革命烈士陵园开展纪念革命烈士活动。一朵朵鲜艳的菊花绽放于一方方铭刻着革命烈士英名和事迹的墓碑前，寄托着全体成员无尽的哀思和崇高的敬意。党员们观墓志、忆先烈、谈历史，心中涌动着强烈的责任感和使命感。宣传部新闻中心推出互动话题“烈士日，你怎么看？”为广大师生抒发见解、表达对烈士的敬意和缅怀提供了平台。
　　当天，护理学院研究生党支部举行思想学习活动。同学们共同观看了黄继光、罗光燮、杨春增、杨靖宇等革命烈士的英雄事迹，并就设立烈士纪念日的意义展开了深入的讨论。经济学院团委、红色理论社团知行社共同向全院学生发出了《经济学院学生关于开展“930”烈士纪念日活动的倡议书》，“让我们以强烈的主人翁意识，从现在做起，从小事做起，弘扬烈士精神，继承先烈遗志，共同携手，让精神在缅怀中锤炼升华，使青春在奋斗中绚丽闪亮！”倡议得到了学院各班级的积极响应。政管学院组织2012级学生党支部前往英雄山瞻仰烈士陵墓，举行“践行核心价值观，增强党员先进性，传递社会正能量”烈士纪念日活动并进行党员宣誓仪式，缅怀烈士功绩，弘扬烈士精神。
心系老同志

　　国庆期间恰逢重阳节，节日前夕，校党委书记李守信走访慰问了山东大学终身教授袁世硕先生。校党委常务副书记李建军，党委副书记尹作升，副校长张永兵、娄红祥，总会计师曹升元也分别走访慰问了部分建国前参加工作的院士、终身教授等离退休老同志。走访期间，校领导向老同志们通报了学校改革发展现状及未来发展规划，感谢他们为国家建设、改革和发展所作的贡献，对他们表达了诚挚的敬意和问候。老领导、老专家们感谢学校关心，对学校未来发展寄予厚望，表示会充分利用自己的专长，以只争朝夕的精神，为学校事业发展作出应有的贡献。
　　与此同时，山东大学开展了一系列丰富多彩的活动欢庆节日。离退休职工服务中心对节日期间的活动进行了全面规划和精心组织，以走访、慰问、展出“寿星榜”、组织联欢会等形式与全校离退休职工共庆佳节，在三个校区分别举办欢度国庆节、重阳节老年书画展，并分别在中心校区、洪楼校区举行了离退休职工健步走等活动，千名离退休职工参加。药学院在重阳节前夕举行老干部老教师座谈会，与离退休老干部老教师共话学院发展，征集了许多富有建设性的意见，离退休老师们的拳拳爱院之情得以表达。丰富多彩的活动，营造了祥和、热烈、节俭的节日氛围，使老同志们感受到国家的发展和变化，也使他们的激情和才华得以充分释放和展示。