我校对校内饮食服务单位和餐饮经营单位进行夏季卫生安全检查
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11913.htm
0
2004年06月07日 17:27
卢新明　    
新闻中心 
［本站讯］6月7日，我校在全校范围内对校园内的饮食服务单位和餐饮经营单位进行夏季卫生安全检查。本次检查工作是在山东省卫生监督所专业技术人员指导下，由医院与卫生管理处牵头，组织后勤管理处以及饮食服务单位和食品经营单位的质控人员和炊管人员组成检查组具体实施，按照学校《关于开展建设“平安校园”活动的实施意见》（山大党字[2004]12号文件）和《关于做好夏季食物中毒等食源性疾病和肠道传染病预防工作的通知》（山东综字[2004]20号文件）的要求，着眼于维护和保障学校师生员工的身体健康，建设“平安校园”。在一天的检查工作中，检查组成员兵分两路，冒着绵绵细雨对我校东区新校、老校、南区、西区的饮食服务单位和餐饮经营单位进行了细致周到的检查，对餐饮部门为保障食品卫生所采取的举措进行详细询问，以最严格的标准要求食品卫生各个环节，查漏补缺，确保不留任何可能存在的卫生安全死角。检查组对我校各学生食堂的夏季食品卫生安全情况表示满意，对各饮食服务单位和餐饮经营单位定期开展食品安全卫生自我检查、积极维护学校师生员工身体健康方面所作的工作充分肯定，对个别个体餐饮部门存在的缺少经营许可，不重安全、不讲卫生的餐饮状况提出了限期整改意见。夏季是食物中毒、急性肠道炎等食源性疾病和肠道传染病的多发季节，省卫生监督所专家提醒广大同学：“病从口入”，对夏季饮食一定要小心谨慎，要尽量到有国家卫生许可的正规餐饮经营单位就餐。]