李清照辛弃疾词学国际学术研讨会山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4331.htm
1
2011年09月26日 17:16
文／耿锐 图／鲍非非　    
文学院 宣传部 新闻中心 

［本站讯］9月21日上午，由山东大学文学与新闻传播学院和中国李清照辛弃疾学会联合主办的“李清照辛弃疾暨词学国际学术研讨会”在中心校区知新楼开幕，来自内地及港台的数十位专家学者和学院师生近200人参加了会议。
 作为山大校友，中国社会科学院文学研究所陈祖美先生在致辞中讲述了自己的山大情怀、山东情怀，同时也指出正是秀美的山东孕育出了“二安”（指宋代词人李清照和辛弃疾。因李清照号易安居士，辛弃疾字幼安，故名。）这样灵秀的词人。山东大学教务处处长王仁卿在致辞中代表学校向参会的各位专家、学者表示欢迎，他说，山大是文史见长的百年老校，又恰逢110周年校庆，此次词学研讨会的意义显得更为重要，他预祝此次会议取得圆满成功。全国秦少游研究学会会长徐培均先生，山东大学学术研究部副部长方辉、文学院院长郑春、张可礼教授出席了开幕式，“二安”学会副会长荣斌教授主持开幕式。
 研讨会上，武汉大学王兆鹏教授和中国社会科学院文学研究所刘扬忠教授主持了学术讨论会大会发言。暨南大学邓乔彬教授、台湾屏东科技大学刘原渠教授、福建师范大学欧明俊教授、香港岭南大学司徒秀英教授和江西财经大学龙建国教授分别发表了自己在“二安”研究领域的论文。对于五位教授发表的论文，现场进行了热烈的讨论，不同的学术观点互相碰撞，激荡起智慧的火花。此次词学国际学术研讨会具有开放性的特点，除了与会的专家学者们，山东大学本、硕、博学生也纷纷到场聆听，体现了教学与科研的融合。
 本次国际学术研讨会也是文学院为庆祝建校110周年进行的系列学术活动的开始。据悉，在会议过程中，多位著名学者还将为学院师生举行古典文学研究专题学术报告会。
