威海校区师生关注“两会”热议“两会”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3016.htm
0
2013年03月07日 14:09
张丹丹 戚伟良 李艳霞 左辛成　    
威海校区 
　　［本站讯］近日，威海校区师生密切关注“两会”动态，通过广播、电视、网络、纸质媒体等多种方式收听、收看“两会”，并就关心的热点问题进行了深入、热烈地讨论。
　　校部机关工作人员和各教学单位教职员工全程关注“两会”，认真学习领会“两会”精神。纪监审办公室主任王迎宾说，《政府工作报告》对以往工作的回顾，增加了大家对执政党的信心，增强了民族自豪感。今后，纪监审办公室将深入学习贯彻落实“两会”精神，真抓实干，居安思危，有效开展好纪检、监察、审计各项工作。党委组织部部长周慧如提出，期待政府继续加强民主法制、民主政治建设，改进干部工作作风，推进廉政建设，使权力在阳光下运行。今后，组织部将加强学校的党员干部队伍建设和党的基层组织建设，建立干部培训管理的有效机制，推进党风廉政工作，为学校发展提供政治保障。保卫处处长叶军堂表示，安全问题关系到国家的长治久安和社会的稳定发展，学校作为社会大环境的一部分，校园环境和校园安全问题至关重要，对此，保卫处将认真学习贯彻“两会”精神，加强自身素质，提高业务能力，做好安全保卫工作。校团委书记王景瑞提出，温总理的《政府工作报告》提出教育和科技在现代化建设中具有基础性、先导性、全局性作用，同时要千方百计扩大就业，这些表述使广大师生倍受鼓舞。校团委将组织广大团员干部和青年学生认真学习贯彻“两会”精神，引导广大青年学生把个人的“中国梦”与坚定跟党走的信念相结合，增强学生的历史使命感和责任感，为学生成长成才提供服务，为学校发展作出贡献。图书馆馆长谢穗芬谈到，在两会精神的鼓舞下，今后图书馆将继续强化服务意识，完善基础设施，满足读者阅览需求，为全校师生搭建良好的阅览平台。马列部博士生导师付文忠教授从关注人类前途命运的哲学角度和资本趋利的经济学角度提出，环境保护关系到子孙后代的幸福，不能以牺牲环境为代价换取经济的发展。体育教学部直属党支部书记邹海表示，《政府工作报告》中指出要“广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育全面发展”，作为高校体育工作者，希望能进一步发挥高校体育教育的辐射作用，为地方体育发展做出更多贡献。文化传播学院院长张红军教授谈到，近年来国家一直致力于推动科技、教育、文化事业全面发展，如何将中国文化做大、做强，使世界更多地了解中国的传统文化和当代文化是我们需要继续努力和思考的。翻译学院党总支书记迟涛提出，温家宝总理的报告中体现出国家对教育事业的高度重视，报告提出的对未来的展望体现出政府的自信、科学和勇气。作为教育工作者，我们一定以党的十八大精神为指导，以“两会”的胜利召开为契机，立足新岗位，努力做好本职工作。空间科学与物理学院张鹏副教授表示，国家教育经费和自然科学基金的逐年增长，促进了国民教育的发展，调动了从事基层研究科研人员的积极性，希望新一届政府继续支持和推动教育、科技事业的发展，使我国早日迈进创新型国家行列。法学院范广垠副教授期待了解“两会”召开后的大政方针政策，改革要改什么、如何改，关于腐败问题、财产公示问题、公款消费等问题要出台什么制度是值得期待的。他认为政府一方面要像温总理提出的有“改革的勇气和智慧”，另一方面要加强制度的刚性、严格执行，这样才能取得预期效果，达到改革的目的。艺术学院张平教授希望党和政府在推进文化改革的进程中进一步加大投入，多出台一些具体细致的规定和措施，重视对大学生的美育通识教育，复兴文化，早日实现民族繁荣富强的“中国梦”。海洋学院党总支副书记孙丽霞表示，“东风洒雨露，会人天地春。”作为一名教育工作者，她将继续引导学生关注“两会”，使学生将个人成才梦与伟大中国梦结合起来，为建设“美丽校园”和实现“中国梦”贡献青春力量。数学与统计学院辅导员陈昕谈到，作为高校辅导员，一定会在加强自身学习的同时带领学生一起深入学习贯彻落实“两会”精神，在工作岗位上真抓实干、突出特色、锐意进取，为实现中华民族伟大复兴努力奋斗。韩国学院团总支书记宗文婷对关系国计民生的诸多问题表示了关注，希望国家和人民在新一届政府的领导下真抓实干、同心同德，共圆美丽“中国梦”。 
　　威海校区学生通过宿舍电视、校园广播、互联网等手段积极了解“两会”，热议“两会”。校学生会副主席贾宗洋表示，自己比较关注两会的环境保护和食品安全问题，因为这些问题和现实生活很贴近。在“两会”的精神指引下，党员和学生干部要努力学习，给其他同学做出榜样。要改进工作作风，切实履行职责，全心全意为同学服务。商学院团支部副书记迟元行比较关注社会保障、廉政建设方面的信息。他说，作为大学生，在大学阶段应该打好思想基础，以正确的思想投入社会，尽自己所能改善社会风气，关注国家发展。法学院学生会主席韦福林说，作为法学专业的学生，比较关注一些关于刑法修正的提案等有关法律方面的信息。他认为“两会”的务实精神越来越突出，尤其是政协会议中政协委员的言论更加开放。文化传播学院2011级新闻学一班团支书胡盼弟表示比较关注教育方面的信息以及在电影文化方面的提案。翻译学院2011级英法双语班班长史迪认为，作为新时代的大学生，在密切关注“两会”的同时应该理性地发出自己的声音，顾及社会的整体利益。法学院2011级学生杜成晨认为，政协委员对于“北京雾霾”等问题的直言不讳，可以让人感受到本次两会更正视问题，接民智民气。从委员背“沁园春霾”中可以看出本次“两会”求真务实、直面问题的新风，这是政务透明化、公开化的具体体现，也说明委员代表真正代表基层、代表百姓的声音。同时，他还觉得媒体及网友们在关注“两会”动态时没必要抓着“明星委员”不放，普通百姓委员只要能提出对国家和社会有建设性的提案或见解，也值得媒体深入报道。商学院2010级学生王秋阳特别关注了最近出台的房地产“国五条”。她认为，进一步提高第二套住房贷款的首付款比例和贷款利率，出售自有住房按转让所得20%计征个税，短期来说的确会有效果，但也可能导致房地产商把贷款利率的问题转嫁到购买者身上，继续提升房价。艺术学院2012级学生韩巧玉对于“两会”中提到的大学英语取消四六级考试的提议比较感兴趣。她坦言，对于很多艺术专业的学生来说，英语四六级是一道费劲周折才能攻克的难关，甚至会占用大量的专业技能学习的时间。她希望能分类别进行英语水平测验或取消四六级考试，这样的话会让艺术生的英语学习压力和负担减轻很多，同时保研的机会会更大一些。
　　通过学习十八大精神和“两会”会议精神，威海校区师生增强了对民族复兴、社会发展的责任感和使命感，坚定了勤奋工作、努力学习的信心，学校师生纷纷表示要用实际行动为全面建成小康社会贡献力量，为学校的繁荣发展努力奋斗。下一步，威海校区将进一步加大宣传力度，通过开展各种形式的活动，继续深入贯彻落实党的十八大精神和“两会”会议精神。