山东大学研究部署新学期基层党组织工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7228.htm
0
2008年09月19日 15:06
文／鞠晗 图／张海波　    
组织部 
［本站讯］9月17日下午，山东大学党委在东校区新校办公楼会议厅召开新学期基层党委书记会议，就如何贯彻学校新学期工作会议精神，扎实做好基层党组织各项工作进行了研究部署。校党委常务副书记尹薇主持会议并讲话。对如何做好新学期基层党组织工作，尹薇提出要求：一是以改革创新精神保持党组织的生机与活力。各基层党组织要认真领会《中共山东大学委员会关于以改革创新精神推进学校党的建设的意见》精神，切实抓好落实。以理念创新为先导，努力把握基层党建工作的规律性；以机制创新为重点，切实提高基层党建工作的制度化水平；以工作创新为核心，不断提高党建工作的科学化水平。二是以科学发展观统领全局，抓好各项工作的落实。新学期我们要进一步理清发展思路，正确认识和把握国内外环境的新变化，深刻总结改革开放30年和合校以来对高等教育改革与发展的规律性认识，充分把握学校事业发展面临的机遇和挑战，紧密结合学校目前的发展基础和办学条件，完成好人才培养、知识创新和社会服务三大任务，进一步明确发展方向，研究发展战略，拓宽发展空间，努力形成充满活力的发展局面，按照新学期工作会议上提出的“用改革创新的思路，以科学发展观为指导来提升管理团队的执行力”的要求，把提高执行力作为下一步提升工作水平的重点，多研究、多思考，使党建工作和业务工作密切结合起来，切实发挥党组织的政治优势和组织优势，使学校的各项工作都有新的提高。三是以思想政治建设为重点，抓好班子，带好队伍。学校中层领导班子思想政治建设要结合实际，以加强理论武装，提高理论政策水平为重点，建设具有世界眼光的战略思维能力的领导班子；以深化改革、破解发展难题为重点，建设善于进取、开拓创新的领导班子；以进一步解放思想、提升执行力为重点，建设规范高效、奋发有为的领导班子；以践行宗旨、提高管理服务水平为重点，建设立党为公、执政为民的领导班子；以加强监督、完善民主集中制为重点，建设团结务实、充满活力的领导班子。会上，党委组织部部长尹作升传达了习近平和李源潮同志在全国干部教育培训工作会议上的讲话精神，并对本学期组织工作作出具体安排，强调要围绕干部教育培训、基层党建创新、发展党员和党员队伍建设、有关干部工作和领导班子思想政治建设以及人才工作等五个方面扎实有效地做好党的各项工作。全校各基层党委、党总支、直属党支部书记参加了会议。]