山东大学第29次学代会暨第11次研代会召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9144.htm
0
2006年09月18日 09:25
张智　    
校团委 
［本站讯］9月17日，山东大学第29次学生代表大会暨研究生第11次代表大会在山东大学东区新校科学会堂召开，本次大会审议通过了《山东大学学生会章程》（修正案），并进行了第29届学生委员会委员和学生委员会主席团的选举，共选举产生学生委员会委员45人、学生委员会主席团成员11人。大会在庄严而雄壮的国歌声中开幕。在会议主持人宣读了山东学生联合会向大会发来的贺电后，山东大学党委副书记、纪委书记方宏建发表了讲话。在回顾了上届学生会的工作后，方宏建对新一届学生会在新形势下的工作提出了四点建议：一、学生会的工作要与学校党委的工作密切结合；二、学生会要以科学发展观为指导，不断学习，完善自我；三、学生活动的举办应贴近学生，关注学生生活和成长；四、学生会的工作要以服务学生为原则，为广大青年学生报效社会和国家提供舞台。闭幕式上，新当选的第二十九届学生委员会代表宣读了倡议书，号召新一届学生委员会在今后的工作中积极进取，努力工作。最后，会场奏唱《山大之歌》，大会在全体代表们的歌声中圆满结束。山东大学党委学生工作部、共青团山东大学委员会等负责人，北京大学、山东师范大学、山东财政学院、山东经济学院等高校的学生会主席列席了本次大会，清华大学、复旦大学、浙江大学等多所高校给大会发来贺电表示祝贺，山东大学292名学生代表参加了本次会议。                                   ]