校工会召开山东大学2003年度总结表彰大会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12515.htm
0
2004年01月09日 11:09
李  达　    
校工会 
［本站讯］１月８日下午，校工会在邵馆第二会议室召开年度工会工作总结表彰大会。校工会常务副主席李光合就２００３年工会的主要工作、基本经验和存在的不足作了全面总结，并对２００４年工作提出了设想。李光合在讲话中强调，过去的一年，学校工会着重在以下方面作了努力：１、继续深入学习领会“三个代表”重要思想和十六大精神，使之与贯彻《工会法》和中国工会十四大文件相结合，树立依法治会的理念，促进工会的法制化、规范化、制度化建设。２、积极参加学校预防“非典”工作。３、进一步促进学校的民主政治建设：（１）校党委下发了《关于进一步加强工会工作的意见》；（２）从学校到基层，工会“源头参与”基本得到落实，全校初步形成了全方位的民主参与、民主监督的工作格局；（３）教代会工作取得新进展：圆满召开了首届一次会议；全力做好提案的落实和反馈，１８７件提案件件得到答复；建立了教代会主席团成员对校领导质询会议制度；教代会制度建设进一步加强，主席团工作制度等五项制度已在主席团会议上通过；“院部二级教代会暂行条例”也已下发基层征询意见；圆满完成了教代会自查工作，并顺利通过了省高校教代会评估组的评估，取得了优异的成绩。山东大学被中共山东省委高校工委、省教育厅、省教育工会授予“学校民主管理先进单位”称号。（４）进一步推进校务公开工作。４、在维护学校总体利益的同时表达和维护教职工的合法权益。５、继续协助学校有关部门做好师德建设工作；６、努力加强工会自身建设。他说，总结过去一年的工作，得出的基本经验是：坚定不移地坚持党对工会的领导，紧紧把握好工会工作的正确方向；坚持“依法”“按章”行使社会职能，在全面履行职能的同时突出维护职能；坚持发挥好桥梁纽带作用，依靠党委的领导，密切与行政的协作，团结最广大的教职工，发挥和调动一切积极因素共谋发展。在谈到２００４年工作时，他强调，要继续深入贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，按照中国工会十四大提出的总体要求，根据工会的性质和特点，结合学校的实际，以与时俱进的态度，努力开创工作新局面。会上，对荣获“２００３年度工会工作先进集体”的１４个基层工会和荣获“２００３年工会工作积极分子”的３４４名个人进行了表彰。]