台湾大学黄俊杰教授在山大作通识教育报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7567.htm
0
2008年05月30日 11:03
梅强 齐璐 高凯　    
教务处 
［本站讯］5月29日，台湾通识教育学会名誉理事长、台湾大学人文社会高等研究院院长、山东大学讲座教授黄俊杰，在山东大学为全校文化素质通选课教师作了题为“知识的深化与生命的深化：论提升大学通识课程的策略”的专题报告。副校长樊丽明主持了报告会。报告会上，黄俊杰教授认为大学通识必须从普及走向深化，通识教育应当矫治大学教育知识传授过程中的“自我异化”的弊病。目前，不少大学以科技研究作为考量因素，忽视了人文社会科学的研究与教学功能，过多地强调大学的研究能力而忽视了其教学的功能。他指出，教育的根本目的在于透过教育活动而促成学生人格的完整发展，从而增进学生的道德福祉。大学除了应致力于知识的创新外还应当参与学生的成长，并承担起反思社会、弘扬社会良心的天职。为挽救大学“数量化”、“标准化”、“市场化”的弊病，优质的通识教育对学生的成长扮演了关键性的作用。黄俊杰教授以其在台湾大学开设的通识课程《东亚文化：传统与现代》和《孔子与〈论语〉的思想世界》为例，重点介绍了通识课程的教案设计与教学方法。在讲解了课程的教学目标、内容、设计原则、考评及成绩计算方式之后，他还通过示例有重点地为师生们展示了课程的各讲授单元。在结语中，黄俊杰教授指出，教师是教学活动的中心，一切教学工作皆围绕教师而展开。助教群是大班教学中不可或缺的教学团队。黄俊杰教授的报告集知识性、哲理性、趣味性于一体，其厚重的文化底蕴、渊博的知识、独特的人格魅力以及幽默风趣的语言艺术，给山大师生留下了深刻印象。黄俊杰，曾任台大历史研究所合聘教授，美国华盛顿大学、马里兰大学等校客座教授，现任台大历史学系特聘教授。著有《孟学思想史论》、《孟子》、《大学通识教育的理念与实践》等书，编有《孟子思想的历史发展》、《中国经典诠释传统（一）：通论篇》等书。近二十年来，在专业研究工作之余，积极投身于台湾大学通识教育改革工作，每年主办有关高等教育或通识教育的学术研讨会，出版了一系列有关通识教育的著作，并对通识教育尤其是大学通识课程的设计有着深刻的研究和独到的见解。                                   ]