《中国道教科学技术史》首发式在山东大学举行(9.9)
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13699.htm
0
2002年09月14日 22:40
王秋生　    
宣传部 
[本站讯] 9月8日上午，《中国道教科学技术史》汉魏两晋卷首发式在山东大学邵逸夫科学馆举行，山东大学校长展涛、副校长王琪珑，该书主编山东大学宗教、科学与社会问题研究所所长姜生教授、香港圆玄学院汤伟侠教授以及来自新加坡、香港、台湾和国内宗教研究领域的50余位专家学者参加了首发式。《中国道教科学技术史》是国家哲学社会科学"九五"规划重点项目、国家教育部"跨世纪优秀人才培养计划"暨人文社会科学"九五"规划重点项目、国家"高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划"项目。该书在山东大学姜生教授主持下将道教研究和科学史研究渗透整合，开辟了一个跨学科研究的崭新领域，在中外已有研究的基础上，该书对《道藏》内外的道教典籍和相关文献进行了全面系统的研究，在学术理论和观点上取得了创新性的突破，材料丰富、立论新颖、新见迭出、可读性强，对研究道教科技、宗教与科学的关系，对研究中国科技史、宗教史、思想史、文化史、社会史、哲学理论都有裨益。我国科学史界权威席泽宗院士评价此书与李约瑟的《中国科学技术史》、卢嘉锡主编的《中国科学技术史》"三箭齐发，成果辉煌"。该书由科学出版社出版。                                   ]