山大“心希望”实践团队赴平邑支教并调研
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7320.htm
0
2008年09月04日 09:04
徐松伟　    
数学院“心希望”实践团队 
［本站讯］8月29日至9月5日，山东大学“心希望”实践团队赴临沂市平邑县铜石镇，开展以“教育宣传下乡，素质拓展进校”为主题的实践活动。团队的实践活动受到广泛赞誉，效果良好。“心希望”实践团队成员分别来自山大数学学院和历史文化学院，他们怀着“引领成才，塑造未来”的信念，在当地铜石中学开展支教活动，并通过发传单、走访、座谈等形式积极宣传先进家庭教育理念，深入了解农村教育状况。为提高孩子们的学习积极性和整体素质，在支教活动中，队员们推陈出新，开设了素质拓展、百年奥运、趣味数学、缤纷世界等课程，从多个角度点燃孩子们的学习热情，开阔孩子们的眼界，提高孩子们的素质。队员们讲授的课程新颖有趣，深受孩子们欢迎。“心希望”实践团的队员们还对周边的六个村庄进行了家庭教育调查。经过调查发现，目前农村的家庭教育存在着一些问题：第一，农村家长们忽略了家庭教育的重要性，普遍认为学校教育才是最重要的，大部分家长由于教育水平的局限，并不能在学习上给孩子以帮助。另外，村民认为他们整天忙着农活，根本没有时间关心孩子的学习问题；第二，多数家长和孩子缺少沟通，孩子不愿与家长交流，家长基本不了解孩子在校的情况，他们很少与学校沟通，即使开家长会，家长也多数不去；第三，农村大多数家长不能理解山东省实行的素质教育，他们认为这样会减少孩子们的学习时间，不公布成绩也会令家长和学生都无法了解学生在校的学习情况，不利于孩子学习成绩的提高。从与村民的谈话中可知，农村还没能完全适应素质教育的改革。活动过程中，队员们发扬了艰苦奋斗的革命老区精神，克服了住宿、交通、沟通等方面的困难，通过支教、调研以及下乡宣传活动，亲身体验了农村教育环境，深刻体会到了作为当代大学生的社会责任感和使命感。                                   ]