我校名师继续在省内中学巡讲
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10963.htm
0
2004年12月20日 10:03
　    
招生办公室 
［本站讯］12月13日至16日，副校长李承俊一行前往威海、烟台的中学，继续开展今年我校教育拓展活动形式之一的名师中学巡讲活动，以进一步加强我校与重点中学的联系与合作。几天中，巡讲团先后在乳山一中、烟台三中和莱山一中等中学作了报告。李承俊在名师报告前作了热情洋溢的讲话，向中学生们介绍了我校的总体情况。他说，山东大学致力于培养中国最优秀的本科生，人才培养目标是使培养的学生要有强烈的社会责任感，过硬的社会竞争力乃至国际竞争力，个性和人格得到健全发展。他还介绍了我校招生、教育拓展、本科生培养方面的举措和做法。他希望中学生们能通过本次巡讲活动了解山东大学，了解大学，激发自己的成才激情，早日成为国家栋梁之材。博士生导师、医学院张岫美教授作了《药物与人类健康》的报告。他从医学、药物发现的角度，阐述了科技的发展与人类的健康密切相关，结合自己从事的专业谈了医药学发展新的趋势。博士生导师、文学院张树铮教授结合明年高考语文改革等情况作了报告。他从多年来高考语文作文的特点、备考策略等方面进行了分析和评述。两位教授的报告受到中学生的欢迎。]