山东大学隆重举行2007级学生军训阅兵典礼
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8199.htm
0
2007年10月06日 08:42
文／马永军 纪慧慧 图／马永军 葛亮　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］10月5日下午，山东大学南新区体育场上空彩球飘舞，洋溢着欢庆和喜悦的气氛。2007级万余名本科生和研究生坐成一个个整齐的方阵，挥舞着荧火棒，等待着军训阅兵典礼的到来。下午3：00，伴随着雄壮的国歌声，山东大学2007级学生军训阅兵典礼正式开始。山东大学校长展涛、山东省军区副政委南兵军少将出席典礼并讲话。典礼伊始，展涛校长和南兵军少将在军训团团长李德平的陪同下检阅了军训新生，向军训团全体人员致以真诚的问候。随后，伴随着雄壮的进行曲，全体师生和嘉宾一起观看了分列式表演。38个方队迈着整齐的步伐依次走过主席台，昂扬的精神，威严的气势，彰显出军人的坚毅与刚强。“浩然正气军装绿，自强不息山大人”、“志当存高远，山高我为峰”……一声声响亮的口号展现了山大学子的豪情、风采和敢于迎接新挑战的自信和决心。劈枪方队的军训学生，手握钢枪，豪情万丈。其中，头戴红色军帽的女兵方队更是让人眼前一亮，英姿飒爽的她们在这一刻将柔美与威武演绎得完美绝伦，赢得全场喝彩。展涛讲话，他首先向所有军训教官、辅导员老师表示感谢，同时祝贺2007级全体新同学圆满完成了军训任务。展涛说，我们之所以把军训作为同学们大学生活、大学课程的第一课，就是为了增强同学们的国防意识，让同学们学习和掌握基本的国防知识和技能，增强社会责任感和历史使命感；就是为了磨练同学们的意志，强壮同学们的体魄，培育大家的团结协作和团队精神；就是为了让同学们以良好的精神状态开始大学生活。同学们威武的军姿，响亮的口号，刚毅的脚步，青春的身影，充分展示了山大新生的精神面貌和风采，展示了青春的力量，山大的力量，未来的力量。山东大学之所以有辉煌的成绩和蓬勃发展的今天，是因为所有的山大人，一代一代的山大师生，有着自己特别的追求，特别的精神和品格，那就是山大师生永远把民族的责任和使命放在心上，把国家的命运和未来担负在肩上，勇做民族和社会的中坚。二十多天的军训，同学们已经感受了山东大学刚毅厚重、朴实无华、忠诚执著、担当重任的精神，以及开拓创新、敢为人先的勇气，同学们的到来也为百年山大注入了新的活力、新的力量、新的希望。希望2007级的同学们充满激情、自信、从容，一起努力，共创未来。南兵军代表山东省军区对山东大学2007级新生取得的优异军训成绩表示祝贺。南兵军说，山东大学今年的新生军训与往年相比有两点不同：一是本次军训由在山大学习的济南军区强军计划研究生和山大国防生共同承担完成；二是军训工作在国庆假期坚持训练，圆满完成各项任务。通过军训，同学们应该有五点收获：一是初步学习掌握军事知识和技能；二是受到国防教育，强化国防观念；三是打下遵规守纪的思想基础；四是培养吃苦耐劳、艰苦奋斗的精神；五是营造集体主义精神和团结和谐的氛围，打造团队精神和集体荣誉感。最后，南兵军说，军训虽然短暂，但它所产生的效益是长远的，希望大家以这次军训为动力、为契机，投入到新的学习生活中去，以实际行动和优异的成绩，迎接党的十七大的召开，向党的十七大献一份厚礼。阅兵典礼由校党委副书记方宏建主持。校党委副书记刘珂宣读了优秀连队、优秀教官、优秀参训干部和优秀学员的军训表彰决定。济南警备区副司令员肖康，校党委副书记尹薇，副校长王琪珑、樊丽明，机关有关部门、各学院负责人等出席了典礼。                                   ]