大型交响清唱剧《江姐》在青岛高校巡演
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4120.htm
0
2011年11月10日 15:09
孔南　    
校团委 艺术学院 
　　［本站讯］11月7日至8日，由山东大学青年交响乐团、山东大学艺术学院合唱团联袂出演的大型交响清唱剧《江姐》山东省高校巡演活动分别在中国石油大学和青岛大学举行。中国石油大学校长山红红、青岛大学党委书记夏临华、山东大学党委副书记方宏建观看了演出。
　　江姐是革命现实主义小说《红岩》塑造的典型英雄人物。大型交响清唱剧《江姐》采用西方英雄史诗和神话为题材的清唱剧形式，在保留民族歌剧《江姐》主要唱段的基础上，将原来以叙事为主体，以人物间的矛盾冲突为主线的戏剧体裁，改变为以抒情和刻画心理活动为主体的音乐体裁，将原序幕加七场的戏剧结构改编成由序曲和四个乐章组成的清唱音乐结构，通过歌声深入地表现人物的内心世界和情感，较好地体现了革命传统与高雅艺术的有机结合，让人们通过清唱剧这一独特的艺术形式，真切地感受到江姐这一艺术形象所表现出的伟大革命理想主义和英雄主义精神。本次演出汇聚70名交响乐队成员、80名合唱队成员和8名独唱演员的150余人强大阵容，让《江姐》这一红色经典焕发着特有的激情，给观众带去视觉、听觉和心灵的全新震撼。交响乐团、合唱团及主要演员精湛的表演，充分展示了山东大学艺术学院的发展成果和教学实力，给观众带来了无限的艺术享受。观众们认为，在纪念建党90周年和山东大学建校110周年之际，《江姐》让他们又一次看到了江姐与她的难友们昂首挺胸注视着迎风飘扬的五星红旗，大义凛然、视死如归的悲壮情景，又一次激发起青年人心中的革命理想主义精神和英雄主义激情，再次唤起他们对为共和国抛洒热血的革命先辈们的景仰与敬畏。山东大学党委学生工作部部长曲明军、团委书记王君松、艺术学院院长李晓峰以及中国石油大学、青岛大学有关单位负责人和数千名学生共同观看了演出。
　　本次活动是山东大学艺术学院高雅艺术进校园活动山东省高校巡演的重要组成部分。目前该剧已在济南、威海、青岛进行了数十场演出，每场演出均观众爆满、效果轰动，产生了巨大的社会影响。
　　山东大学青年交响乐团，又称“齐鲁晚报爱乐乐团”，由李晓峰任团长，指挥家徐学敏任音乐总监。乐团成立于2008年底，由山东大学艺术学院青年教师和优秀学生组成，突出“青年”特色，旨在广泛传播先进文化、普及高雅艺术、活跃文化市场，实行音乐季演出机制，定期推出各种形式的音乐会，是国内首家面向社会采取演出季形式的学生乐团。建团以来，乐团排演了贝多芬第一、第五、第九交响曲，德沃夏克第九交响曲，贝多芬第一、五钢琴协奏曲，圣桑第二钢琴协奏曲，格里格钢琴协奏曲，拉罗小提琴协奏曲《西班牙交响曲》，贝多芬小提琴协奏曲等几十部经典交响乐作品，并与韩国指挥家廉镇燮，钢琴家朴明淑，中国小提琴家高参、谢昊明，钢琴家姚晓云，古筝演奏家丁雪儿，歌唱家李秀英、李振涛等国内外优秀音乐家合作，举办了2009、2010、2011年新年音乐会，举行了高雅音乐进校园及省内巡回演出等活动。
