省科技厅领导到我校药学院视察
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10782.htm
0
2005年03月02日 08:41
徐东　    
药学院 
［本站讯］3月1日下午，山东省科技厅副厅长翟鲁宁一行来到我校药学院检查指导工作。期间，翟鲁宁一行认真听取了校长助理、药学院院长娄红祥教授的报告，并参观了药物分析测试中心等重点实验室。下午四时，翟鲁宁一行在药学院学术报告厅听取了院长娄红祥教授的报告。娄红祥在报告中从学院基本情况、药学学科发展、人才建设、科学研究等方面系统介绍了学院目前的状况。他说，目前学院药学学科的发展已经由原来单一的药学发展成为涵盖药物发现、药物研制、药物应用等完整的药物开发和应用体系，并已搭建起与之配套的分析测试、药物制剂、药物安全性评价三个药学研究支撑平台，学科优势明显。在人才建设上，通过近年来的引进与培育，已初步形成学术水平较高、结构合理的人才梯队。而国家自然基金等国家级课题数目的扩大和被SCI和EI收录文章数量的增加以及社会影响力的提升，则标志着学院科学研究水平的显著提高。因此，目前制约学院发展的瓶颈因素已基本得以解决，并为下一步的快速发展奠定了坚实的基础。下一步，学院将按照学校的部署和要求，抓住机遇，发挥优势，并争取科技厅的支持，依托医学和生命科学，加强学科融合，组建新的技术研究中心，努力实现学校提出的“三个提升”，使药学院成为知识创新的基地、技术创新的基地、科技成果培育的基地、学术交流的基地和人才培养的基地。翟鲁宁对药学院近年来的快速发展和取得的成绩予以充分的肯定，并对学院下一步的学术发展提出了希望。随后，翟鲁宁一行参观了学院药物分析测试中心和刚刚通过国家GLP认证的新药安全评价中心以及正在兴建的山大鲁南天然药物研究院。]