山东省大学生志愿服务西部出征仪式在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12926.htm
0
2003年08月23日 17:51
毛永强　    
团委 
［本站讯］ 8月22日上午，山东省大学生志愿服务西部出征仪式在山东大学南校区主楼三层报告厅举行。来自山东大学、中国海洋大学、山东师范大学、济南大学、莱阳农学院、潍坊医学院等全省41所高校的236名大学生志愿者汇聚一堂，集体宣誓：“我愿意成为一名光荣的志愿者。我承诺：尽己所能，不计报酬，帮助他人，服务社会。践行志愿精神，传播先进文化，为建设团结互助、平等友爱、共同前进的美好社会贡献力量”。他们将带着齐鲁学子的良好祝愿和美好理想，分赴内蒙古、新疆、青海三地的各县乡镇从事1―2年的教育、医疗卫生、农业技术开发、青年工作等志愿服务。山东省委副书记姜大明，山东省委常委、省总工会主席阎启俊，共青团山东省委书记陈伟、山东大学校长展涛等领导及全省各高校团委书记出席了出征仪式。出征仪式由共青团山东省委书记陈伟主持，省委副书记姜大明作了重要讲话。“大学生志愿服务西部计划”是共青团中央、教育部、财政部、人事部联合组织开展的一项工作。从2003年开始，按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，每年招募一定数量的普通高等学校应届毕业生，到西部贫困县的乡镇从事为期1-2年的教育、卫生、农技、扶贫以及青年中心建设和管理等方面的志愿服务工作。志愿者服务期满后，鼓励其扎根基层，或者自主择业和流动就业。今年6月，共青团中央、教育部、财政部、人事部《关于做好大学生志愿服务西部计划志愿者选拔工作的通知》和共青团山东省委《关于做好我省大学生志愿者服务西部计划志愿者选拔工作的通知》下达后，我校高度重视这项工作，成立大学生志愿服务西部计划领导小组和项目管理办公室，负责这项工作的落实、协调和指导，制发了文件和六项扶持政策，并作了广泛宣传和发动，在全省率先启动。短短几天，就有数百名同学咨询、报名，其中有的已考取研究生，有的已落实了就业单位，有的多次提出申请。经过公开报名、资格审查、面试、综合考察、公示等环节，报计划领导小组组长批准，我校最后确定本科生卢敬辉（哲学与社会发展学院）、谭静（政治学与行政管理学院）、许萌（管理学院）、刘志伟（管理学院）和专科生孙屿萌（数学与系统科学学院）共五名应届毕业生为我校参加服务西部计划志愿者推荐人选，其中，卢敬辉同学将赴新疆参加“百县千乡宣传文化站建设”志愿服务，谭静等4名同学将赴内蒙古参加志愿服务。中央电视台、山东卫视、《齐鲁晚报》等新闻媒体对此作了报道。在出征仪式上，姜大明等省领导分别为三个志愿服务团授旗，并且对今年实施大学生志愿服务西部计划的先进单位进行了表彰。我校团委被共青团山东省委授予全省“大学生志愿服务西部计划优秀组织单位”荣誉称号。下午2点39分，伴着T189次列车汽笛的长鸣声，第一批去新疆的大学生志愿者踏上征程。]