寒假报道(7)：关心好每一位假期留校学生
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7915.htm
0
2008年01月31日 10:04
万广远　    
学工部 
［本站讯］根据学校放假的有关安排，学生工作部本着“以学生为本”的原则，结合实际情况，对假期工作进行了周密安排，把关爱送给每一名寒假留校学生。今年寒假，山大有近300名学生选择留校过年。为切实保障学生宿舍的安全稳定及留校学生的正常生活，学生宿舍管理服务中心的工作人员坚持放假不休假，对宿舍管理工作进行周密部署。他们加强安全管理，切实做好安全检查和防火、防盗工作。64栋宿舍楼的值班员对楼内的安全通道和消防设施坚持每天检查，及时清除安全隐患。同时中心还落实了人员管理制度，出入学生宿舍楼的人员，一律凭有效证件进行登记，坚决禁止外来人员在学生宿舍留宿，并为来访的学生家长提供周到细致的服务。中心积极协调和配合有关部门加强了对供水管道、供电线路、供暖管道等设施的检修和保养；并在各校区安排售电人员值班，方便学生及时购电，满足学生用电需求，保证学生的正常学习和生活。保洁员坚持每天清理楼内公共场所的卫生，对于各宿舍区的卫生情况，中心组织专人进行了几次检查，使学生宿舍内部的卫生保持正常。中心还进一步完善了“学生社区”网站，安排专人采集和反馈来自“网上报修”、“意见反馈”、“主任信箱”等服务窗口的问题，加强了与学生的沟通、联系。为了使留校学生的假期过得充实而有意义，学生工作部的工作人员认真进行了留校学生统计，积极设立勤工助学岗位，为留校学生提供实践机会，让他们通过岗位锻炼，努力提高综合素质。此外，学校还将在春节前组织留校学生举行联欢会，学校领导与留校学生一起欢度春节，让学生在学校也能感受到家的温暖和节日的欢乐。]