山东大学2015年毕业典礼院长寄语
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1572.htm
0
2015年06月27日 10:32
　    
宣传部 新闻中心 
　　编者按：雨后初晴，阳光灿烂的日子掩饰不了毕业生们心内的触动和这个季节特有的感伤。笑脸与泪水混同欢呼和掌声在毕业典礼上弥散开来，微红的眼眶仿佛述说着一幕幕熟悉而又珍贵的过往。毕业季的校园里，每天都在上演着毕业生们不同方式的道别：激情四射的红毯秀，热情洋溢的pose，通宵达旦聊不完的话语……他们用力笑，用力哭，似乎唯有这样才配得上同学们的如火青春。然而，不管这些多么刻骨铭心，终究会随着那一声“再会”渐渐远去。告别如期而至，它带走了喧嚣，耳旁留下的唯有句句真挚的祝福。各学院院长也向毕业生们表达自己的祝福和期望：浪漫的“Rose”、铿锵的“水调歌头”……所有所有都在提示着，毕业生们无论走向何方，都是母校永远的牵挂。带着大家的嘱托，出发吧，同学们，向着自己人生下一个目标奋力前行……
寄语本科生

　　哲学与社会发展学院院长刘杰教授：同学们，在你们即将踏入社会的时刻，我送给你们三句话，“天道不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”。世界我们来了！
　　经济学院院长李长英教授：同学们，你们拥有人生最宝贵的财富――活力与激情，一定要精心呵护并发扬好你们的激情，工作需要激情，生活需要激情，追求卓越需要激情，甚至克服困难也要激情，把你们的激情与经济学的理性结合起来，不仅可以使你们成就自我，而且也有可能会改变世界。
　　政治学与公共管理学院院长代表、副院长朱贵昌教授：祝你们告别山大鹏程展，开创人生新纪元。
　　法学院院长齐延平：一个国家的科技要发展，一个民族的精神要提升，一个社会的法制要进步，需要人人“讲真话”。讲真话，可以使我们生活的这个世界变得更美好！
　　文学与新闻传播学院院长郑春教授：文学与新闻传播学院的同学们，在你们入校的第一天，我曾给你们说过这句话，四年后的今天，我想对大家再说一遍：亲爱的同学们，百年文院是我们共同的文化血脉，请你记住，无论岁月如何变化，这里是你青春读书的地方；无论将来有多少风雨，我们是永远的一家人！
　　外国语学院院长王俊菊教授：My dearest students, good morning! Commencement ceremony means a happy ending and a freshly new beginning. After today, you will be a degree holder and an alumnus of Shandong University. I here wish you all to have a good start in life, and become a promising star for the future. Never forget: Let SDU stay in your heart; keep her welfares in your mind. Always remember: We are all SDUers; here is your home, forever and ever.（译文：亲爱的同学们，上午好！毕业典礼是幸福的时刻，也是崭新的开始。今日获学位，明日成校友。此时此刻，谨祝你们人生启航，前途光明。忆难忘：母校留心间，处处添光彩；切牢记：同为山大人，此处是家园――恒定永远。）
　　艺术学院院长李晓峰教授：为2015届毕业生赋诗一首――《水调歌头》。仲夏骄阳炽，学府笙歌隆。举望煌然盛典，浩势荡云空。昨日青葱学子，明朝国之梁柱。昂首赴征程。曾忆否，洪楼月，知新钟，抚弦泼墨，曼舞应是在梦中。堪慰上庠百载，育成鸿林大木。史上铸威名，万里浩然气，四海桃李风。
　　历史文化学院院长方辉：我送给大家六个字：充实、扎实、务实，你们在学校的时光是充实的，所得到的知识是扎实的，毕业之后无论从事什么样的职业，你们的工作都应该是务实的，再次祝贺你们。
　　数学学院院长代表、副院长吕广世教授：亲爱的同学们，数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美，为了追求真理，学子们在过去的四年里耗尽自己有限的青春，去学习无穷的智慧。不忘初心，方得始终。衷心祝愿同学们，在人生之路上，继续欣赏数学之美。在工作岗位上，学以致用，在数学真理上创造新的辉煌！
　　物理学院院长代表、副院长郝晓涛教授：毕业并不意味着学习的结束，只是一个新的征程的开始。“学物之理，悟人之理”，一直以来是山大物理人秉承的治学之道，为人之道。希望同学们在新的工作岗位上，再接再厉，求实创新。请记住，你们是山大物理永远的牵挂，山大物理也必定为你们而自豪。最后，热切欢迎你们常回家看看。
　　化学与化工学院院长郝京诚教授：即将离开山东大学母校的化学与化工学院的学子们，我衷心希望在今后你们的人生征途中，和朋友要形成配位键，取长补短，共同进步；和家庭要形成离子键，相互吸引，相互支持；和事业要形成共价键，方向明确，志向坚定；和祖国要形成金属键，个人梦想的实现是祖国美好的中国梦！
　　信息科学与工程学院院长代表、副院长李德春教授：同学们，希望你们坚持“崇实求新”的山大校风，满怀积极探索的勇气，在信息的海洋中扬帆远航，无论天涯海角，信院的师长们都是你们坚实的后盾。同学们，信息的海洋浩瀚无边，大胆地去遨游吧。
　　计算机科学与技术学院、软件学院院长陈宝权教授：计算机学院、软件学院的毕业生们，祝贺你们！在互联网+的新时代，你们将成为大众创业、万众创新的中坚力量；请你们记住，不屈服于山的高度，不畏惧海的广度，不甘于平凡的态度。请你们记住，即将离开山大，万不能忘浩然之气度。四年前你们第一行程序写下“Hello，world”！你们的未来，无需想象，必将精彩。
　　生命科学学院院长代表、副院长高建刚教授：亲爱的同学们，你们好。在英语中，毕业典礼叫Commencement，Commencement还有一个意思，是开始的意思，即从现在开始你们要踏上新的人生征途，我希望大家在今后的学业或工作中能够追求卓越、无愧于山大赋予你们的机会，力争做生命科学领域的领军人物。生命学院永远是你们的精神家园，永远是你们的支持力量！
　　材料科学与工程学院院长赵国群教授：同学们，今天惜别校园，感谢你们为材料学院的历史又写下了光辉的一页；望你们秉承“厚德明理，博学笃行”的院训，孜孜以求，勇于创新，实现梦想，爱国荣校。
　　机械工程学院院长黄传真教授：你们离校启航之时日，正是中国制造2025启动之时，中国制造2035和中国制造2045无疑将成就你们的未来；未来的中国必定是世界制造强国，未来的你们必定是令母校自豪的制造精英！
　　控制科学与工程学院院长代表、副院长高端教授：控制学院2015届同学们，大家好！跨出校门，开始新的人生航程。天空吸引你展翅飞翔，海洋召唤你扬帆启航。无论是航天飞机，还是航空母舰，都需要我们控制人的控制与导航。同学们，你们准备好了吗？离别之际，恭祝同学们控制好人生的航向，满怀豪情地走向未来。生活精彩纷呈！事业马到成功！
　　能源与动力工程学院院长田茂诚教授：同学们，四年前你们选择或被选择来到能动学院，使我们有幸见证了你们的奋斗与成长，能动学院也因你们的精彩而更精彩。理想推动进步，温暖产生力量，你们身上已经刻下能动人的文化和印记。四年的磨砺与积淀，现在你们已能量充足、动力澎湃。明天就要向梦想启航，相信大家一定会飞得更高、更远！
　　电气工程学院院长刘玉田教授：严谨务实、自信卓越，奉献清洁高效的电力资源，建设美丽祖国。
　　土建与水利学院院长李术才教授：一带一路亚投行，土木交通写新章！南水北调大西线，水利水电作贡献！高铁地铁大发展，地下空间为先遣！南海建设困难多，工程力学保稳妥！空中城市新构想，建筑大师铸辉煌！基础设施强国梦，土建骄子展鹏程！
　　环境科学与工程学院院长代表、副院长王曙光教授：同学们，你们马上就要走出校园，踏入社会了，希望同学们在以后的人生道路上，不断地历练、充实自己，不断地发展、完善自己，创造美好人生与幸福生活。同时，希望同学们把山大精神带入社会，用自己的实际行动，为构建人与自然和谐相处的生态文明作出自己的贡献！
　　公共卫生学院院长代表、党委书记李士雪教授：医者仁术，上医不治已病治未病。同学们，在你们即将离开校园之际，让我们重温公共卫生学院的院训和服务宗旨：“博学精诚、厚德济民”！“预防为主，健康幸福”！
　　医学院院长代表、副院长马春红教授：亲爱的同学们，五年前，你们选择了医学，五年后的今天，我谨代表医学院全体老师送给大家四个单词：reverence敬畏，敬畏生命；opportunity，机会，把握机会；study，学习，终生学习，experience实践，勤奋实践。四个单词的首字母连在一起就是学院送给大家的毕业礼物，R-O-S-E，Rose，是的，送你一朵美丽的玫瑰花；余香，母校永存！
　　口腔医学院院长代表、副院长熊世江教授：昨日我们因共同的选择而心手相连，如今虽然我们离别却依然会唇齿相依。明朝，母校更加辉煌，山大因你而有口皆碑。亲爱的同学们，我始终坚信，你们能够凭借坚韧的付出，承担起时代赋予你们的责任和使命。因为你们身上有山大口腔人的精神品德，那就是学无止境，气有浩然；敦医励学，至精至诚。
　　护理学院院长贾继辉教授：开启生命之门者离不开护理，关闭生命之门者也离不开护理，为生命守护健康者更离不开护理。因此，护士被称之为“天使”，这就是我们护理职业的自豪与光荣！愿同学们，以青春之我，助力健康中国！
　　药学院院长王凤山教授：四载学业初有成，今日出山试芒锋；须知宝刀经冰火，莫忘教诲作大鹏。
　　管理学院院长代表、副院长戚桂杰教授：亲爱的管理学院的同学们，祝贺你们毕业！“管理科学，兴国之道”，希望年轻的管理人，在实现民族复兴和个人梦想的征程中，把握“互联网+”、“大众创业、万众创新”的时代脉搏，用今日之所学，担当科学管理、创新管理、财富创造的重任，书写智慧人生的精彩篇章。衷心祝愿每一位同学前程似锦！
　　体育学院院长孙晋海教授：亲爱的同学们，健身需恒，做人要诚，处事求精，做引领时代的山大人。
　　泰山学堂院长代表、副院长吴臻：受泰山学堂院长彭实戈院士委托，我向你们表达最衷心的祝福：“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声”。希望你们继续努力，上下求索。母校山大寄于你们的不是一般的期待，而是G-期望-Great expectation.祝你们不断发现层层薄纸后面的真理！
　　儒学高等研究院院长执行副院长王学典教授：同学们好，在大家学有所成、束装待发之际，我请大家牢记两位伟人的两句诗，毛泽东主席：“问苍茫大地，谁主沉浮”；岳飞：“待从头，收拾旧山河，朝天阙”，希望同学们振作起来，让自己的血热起来，意气风发，踏上新的征程。
寄语研究生
　　哲学与社会发展学院院长刘杰教授：各位同学，原则上讲，你们已经获得了硕士博士学位，理论上讲，你们拥有独立的科研能力。为此我想在此跟大家分享两种探索精神，希望它对你们的未来有所帮助：第一，要敢于批判地挑战任何权威，这是你在学术上取得成就的基本精神；第二，要敢于超越本族和本土的狭隘眼光，拥抱世界的文化。
　　经济学院院长李长英教授：同学们，相对于本科生而言，你们收获了更多的知识，变得更加成熟。但是，成熟与稳重绝不应该是激情的减退，不仅创新、创业需要激情，工作、学习也需要激情甚至是狂热，把你们的激情与经济学的理性结合起来，将会带给你们别样的人生。
　　政治学与公共管理学院院长代表、副院长王成教授：我代表葛荃院长宣读寄语，惜别山大，展翅翱翔，报效祖国，步履铿锵！
　　法学院院长齐延平教授：亲爱的同学们，一个国家的科技要发展，一个民族的精神要提升，一个社会的法治要进步，需要人人“讲真话”。讲真话，可以使我们生活的这个世界变得更美好！祝愿同学们一生平安，期盼同学们人生精彩绽放。
　　文学与新闻传播学院院长郑春教授：亲爱的同学们，离别的时候有点伤感，在未来的岁月里，希望大家珍惜山大，珍惜我们的学院，也珍惜这段难得的读研时光。我始终认为，人的一生中，有一段硕士或者博士记忆是值得骄傲的。今后的路途有顺境也会有逆境，让我们用行动来证明：精神拥有魅力，知识就是力量！
　　外国语学院院长王俊菊教授：My dearest students, good morning! Commencement ceremony means a happy ending and a freshly new beginning. At this very special moment, I wish you all to have a good start for your career, find your Mr. /Ms Right if you haven’t yet, take your responsibilities, and lead a happy life. Never forget: let SDU stay in your heart; keep her welfares in your mind. Always remember: We are all SDUers; here is your home, forever and ever. （译文：亲爱的同学们，上午好！毕业典礼是幸福的时刻，也是崭新的开始。此时此刻，谨祝你们事业启航，携手伴侣，勇担责任，幸福生活。忆难忘：母校留心间，处处添光彩；切牢记：同为山大人，此处是家园――恒定永远。）
　　艺术学院院长李晓峰教授：亲爱的同学们，临别之际，心中有千言万语，汇成一首七言绝句，表达对大家的期待和祝福。《七绝》――最是一年情重处，师生执手话别时。莫忧前路风和雨，浩气盈胸天下驰。
　　历史文化学院院长方辉教授：我送给大家六个字：充实、扎实、务实，你们在学校的时光是充实的，所得到的知识是扎实的，毕业之后无论从事什么样的职业你们的工作都应该是务实的，再次祝贺你们。
　　数学学院院长代表、副院长吕广世教授：同学们，建设数学强国是每一个数学人的奋斗目标，数学发展的历史表明，创造性的数学研究活动不是少数天才的特权，而是我们青年人的学问。为学应须毕生力，攀高贵在少年时。衷心祝愿青年数学工作者们，继承山大的优良传统，投入火热的“数学强国”建设，去开拓自己崭新的未来。
　　物理学院院长代表、副院长王雪林教授：为探求物质世界真理，天天振奋学习和研究，下课也常常思考问题，储备充足的知识技能。人心向往真正的科学，才智照亮美好的未来。祝愿物理学院一五届毕业的研究生们，勇做天下有用之才，实现美好人生梦想。
　　化学与化工学院院长郝京诚教授：即将离开山东大学化学与化工学院2015届的硕士生和博士生们，衷心希望你们在人生的征途上能发挥你们最大的能力去创造新物质，探索新规律，掌握新技术，始终以山东大学化学与化工学院人的创新精神和勇气，去实现每一位化院人自己最大的梦想。
　　信息科学与工程学院院长代表、副院长刘琚教授：平日里，老师在课堂上讲的更多的是薛定谔方程、摩尔定律和香农信息论相关知识；今天，作为离校前最后的总结，希望你们今后继续坚持在学校里学到的做事做人的准则：老老实实做人，勤勤恳恳做事；志存高远但不好高骛远，宠辱不惊又要有所作为。祝福大家都有一个美好的明天！
　　计算机科学与技术学院、软件学院院长代表、副院长屠长河教授：亲爱的计算机学院、软件学院的同学们，祝贺你们即将走向新的人生旅程！你们处在互联网+的黄金时期――云计算、大数据、深度学习，只要你们能想到，你们就能去创造！你们的每一次coding都将为人类的进步作出贡献，不要吝啬你前进的步伐，努力去奔跑吧！
　　生命科学学院院长代表、副院长高建刚教授：生命学院2015届毕业研究生们，你们是生命科学发展的希望与力量，我希望大家在今后的工作中能够追求卓越、无愧于山大赋予你们的机会，力争做生命科学领域的领军人物。生命学院永远是你们的精神家园，永远是你们的支持力量。最后，谨祝各位一帆风顺，前程似锦！
　　材料科学与工程学院院长赵国群教授：同学们，在惜别校园之际，感谢你们为材料学院的历史又增添了新的辉煌。祝你们：勇于冒险，孜孜以求，担负创新责任，创造知识成果，惠及现实世界，发展材料事业，成为某个特殊和有用领域的顶尖人才。
　　机械工程学院院长黄传真教授：机械工程学院毕业研究生们，在你们离校之际，请你们记住并联机床和增材制造（3D打印）的诞生，没有中国的贡献，你们即将成为中国制造的高端创新者，国际制造创新的中国元素要靠你们，你们是中国制造的未来，未来的中国制造属于你们。
　　控制科学与工程学院院长代表、副院长高端教授：控制学院2015届研究生同学们，大家好！你们就像装满燃料等待起飞的火箭，准备从母校启航。起飞吧，控制好你们的姿态和航向，衷心地祝福你们飞得更稳，飞得更强！
　　能源与动力工程学院院长田茂诚教授：同学们，化石能源的大量使用给人类带来了工业文明和现代文明，同时也使得人类生存环境面临严重危机。怎样提高能源转化效率？怎样减少能源利用带来的环境、生态问题？能源工作者一直追寻答案。我们坚信，在未来新能源革命的浪潮中，能够不断听到在座的各位同学发出的声音，不断看到山东大学所作的贡献！相信你们，你们是最棒的。
　　电气工程学院院长刘玉田教授：同学们，要严谨务实、自信卓越、敢为人先,，为国家建设和人民生活奉献安全可靠、清洁高效、质优价廉的电力能源。
　　土建与水利学院院长代表、副院长李树忱：亲爱的同学们，在校几年的科研历练中，你们已经具备了抗压、抗扭、抗弯、抗拉、抗震、抗打击、抗腐蚀、抗疲劳的能力；成为有刚度、有强度、有弹性、有韧性的创新人才。希望你们离校后投身于国家“一带一路”战略，投身于海绵城市建设，投身于土木建筑大数据和云计算中去！与国家同梦，与母校共荣，与学院并进！明天属于你们！
　　环境科学与工程学院院长代表、副院长王曙光教授：同学们，你们马上就要走出校园，踏入社会了，希望同学们在以后的人生道路上，既要发扬科学精神，以专业知识推动科技发展，又要长存人文关怀，用文化精神引领时代潮流。让我们一道，为加快我国生态文明建设、构建社会主义和谐社会贡献自己的力量！
　　公共卫生学院院长代表、党委书记李士雪教授：医者仁术，上医不治已病治未病。同学们，在你们即将离开校园之际，让我们共同重温公共卫生学院的院训和服务宗旨：“博学精诚、厚德济民”！“预防为主，健康幸福”！
　　医学院院长代表、副院长马春红教授：亲爱的同学们，艰苦的医学研究生生活其实就是一种钢铁般的锤炼，它将坚韧与坚持铸入了你们的206块骨骼；将求真与求实复制进了你们的每一段DNA；你们的5000毫升血液里面沸腾着的是山大医学人的品格和骄傲；每一条神经每一个细胞都在诉说着责任与担当。新的征程即将开始，奔跑吧，我的战友！
　　口腔医学院院长代表、副院长熊世江教授：亲爱的同学们，我始终坚信真正的山大口腔人无论面对怎样的重压，无论遇到怎样的困境，一定能够在最基层、最平凡的岗位作出最辉煌、灿烂，最有口皆碑的业绩。因为我知道，你们每个人身上都拥有山大人的胸怀气魄，那就是：“学无止境，气有浩然”；你们每个人身上，都拥有山大口腔人的精神品格，那就是：敦医励学，至精至诚。
　　护理学院院长贾继辉教授：亲爱的护理学院的同学们，打造中国经济升级版，离不开服务业，健康与养老是朝阳服务业，健康与养老离不开护理。因此护理是打造中国经济升级版的重要领域。我希望同学们成为南丁格尔式的仁爱天使，我更期待你们当中出现为健康与养老事业“自主创业、独领风骚”的“女汉子”。以青春之我，助力健康中国！
　　药学院院长王凤山教授：亲爱的2015届毕业生们，希望你们秉承山大学风，弘扬山大精神，担承责任，追逐梦想，光耀（药）人生！
　　管理学院院长代表、副院长陈志军教授：管理学院的各位同学，大家好！祝愿各位在毕业后以佛家的智慧觉悟自己，宁静致远；以儒家的精神积极进取；以道家的哲学修身养性，健康自己。祝福各位，谢谢各位。
　　体育学院院长孙晋海教授：亲爱的同学们，健身需恒，做人要诚，处事求精，做引领时代的山大人。
　　 马克思主义学院院长代表、副院长徐艳玲教授：马克思主义学院的同学们，尽管现实很骨感，但理想依旧很丰满。如果不能改变风的方向，那就改变帆的方向吧。如果我们做不了航母，那就勇敢地沉下去做潜水艇吧。有信仰的人生可以悲壮但绝不可怜，马克思主义是我们永远的精神家园。
　　国际教育学院院长代表、副院长张艳华教授：祝贺同学们顺利完成学业，开启人生新的征程！你们来自五湖四海，即将奔赴祖国各地和世界各地。希望大家无论身在何处，都能传承山东大学的魂魄和国教学院的气质，在这个全球化的时代，以“和而不同”的胸怀尊重和理解这个世界，用真诚和精彩的语言讲好中国人的故事！
　　晶体材料研究所所长陶绪堂教授：有人说晶体所的毕业生已经在引领中国光纤激光等技术的发展，我希望不久的将来人们会说山大是世界晶体材料研究和人才培养的高地。晶体生长需要籽晶，你们是山大培育的晶种，你们在哪儿，山大晶体就在哪儿，山大晶体是一个品牌，是一面旗帜，是一生的荣耀、是一份责任。
　　经济研究院院长代表、韦倩教授：亲爱的同学们，受黄少安教授的委托，送给大家一句话，崇尚经济科学，服务社会进步。祝大家前程似锦，一帆风顺。
　　儒学高等研究院院长执行副院长王学典教授：同学们好，在大家即将扬帆远航、各奔前程之际，作为一个老师、一个长辈，惟有一言相赠：无论何时，无论何地，无论顺逆，都一定要有大抱负、大志向、大视野、大境界、大关怀、大追求！取法乎上，不免为中，祝大家旗开得胜、马到成功！祝贺大家！
