山东大学2015级新生开学典礼隆重举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1343.htm
0
2015年09月25日 17:52
文／刘婷婷 吕倩 图／杨云雷 丁璇 杨彩娟 周全　    
宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］9月25日下午，山东大学2015级新生开学典礼在中心校区体育馆举行。中国工程院院士、山东大学终身教授王文兴、张运，山东大学终身教授赵明义，校党委书记李守信，校长张荣，校党委常务副书记李建军，常务副校长王琪珑，党委副书记仝兴华，副校长韩圣浩，总会计师曹升元，副校长刘建亚出席活动。副校长胡金焱主持开学典礼。

山东大学党委书记李守信出席开学典礼并为优秀新生代表颁奖
　　李守信为优秀新生代表颁奖。

山东大学校长张荣在开学典礼上讲话
　　“一定要读懂你所选择的这所学校究竟是一所怎样的大学，这是一个很重要的问题。”张荣在讲话中很自豪地告诉全体新同学，在中国，山东大学是独特的。首先，山东大学拥有独特的品质。如果将山东大学上世纪三十年代和五十年代的两次辉煌比作山大学术1.0和2.0版，现在我们所做的可以说是在打造山大学术的3.0版。第22届国际历史科学大会是3.0版的一大亮点，同样3.0版还包含“彭一般原理”、一系列新型晶体材料、为寻找暗物质和发现“上帝粒子”所作出的卓越贡献，以及有13个学科跨入ESI世界前1%行列。其次，山东大学拥有独特的品格。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，“为天下储人才，为国家图富强”是山大品格不朽的内核，也是我们历百年而不衰的精神财富。再次，山东大学拥有独特的品位。异地多校区的办学格局，使得山东大学真正立足山东、辐射全国、面向世界。特别是青岛校区的建设，承载了建设世界一流大学的梦想，成为我们开创第二个百年辉煌的新起点，是打造山大学术3.0的重要基础。
　　典礼现场，张荣还与同学们就如何践行“学无止境”分享了三句话。第一，把学习作为积极的生活方式。大家应当把学习作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式。此外，既要做好“学”，更要做好“习”，知行合一、躬身实践，才能不断地完善自我、历练成才。第二，把创新作为学习的不懈追求。要用创新思维指导学习，也要改变传统的被动学习方式。同学们应该学会自己选择成才的目标和路径，学校会尊重和满足大家多元的选择需求，着力创设个性化的发展空间。第三，把修身作为学习的永恒主题。做人做事第一位的是崇德修身，山东大学在这方面有先天的基因，有着崇高的天下观和家国观。山大人应该始终坚持对真理的承诺，弘扬科学精神；坚持对历史的承诺，让每一个今天都经得起历史的检验；坚持对人民的承诺，学习、做人都对得起社会大众、对得起父母亲人。

校党委副书记仝兴华（左）宣读《山东大学关于表彰优秀本科新生和优秀研究生新生的决定》，副校长胡金焱（中）主持开学典礼，药学院79级药学专业校友、83级生化药学专业硕士研究生校友、山东省商业集团有限公司总经理凌沛学（右）致辞
　　仝兴华宣读了《山东大学关于表彰优秀本科新生和优秀研究生新生的决定》。今年共有28名学生获得优秀本科生新生奖学金，262名学生获得研究生优秀生源奖励基金。

教师代表、经济研究院黄凯南教授（左）致辞，本科新生代表、能源与动力工程学院侯雯（中），研究生新生代表、历史文化学院程广沛（右）分别发言
　　“如果你有梦想，那就要从山大的校园启航。如果你所学的专业与科研有关，那科技成果产业化的创业之路，就是众多梦想中一个不错的选择。”药学院79级药学专业校友、83级生化药学专业硕士研究生校友、山东省商业集团有限公司总经理凌沛学作为校友代表致辞。他回顾了三十六年前自己进入山大校园、并由此开启科技成果产业化之路的经历，表示市场从不缺少创业的机会，但创业之路充满了艰辛和汗水。他希望新同学在校期间就能够开启自己的创新创业之路，并与大家分享了自己从事科技成果产业化创新创业的几点感悟：一是要耐得住寂寞；二是要有一个很强大的胸怀；三是要有一个长远的目标；四是要设定好战略和战术，整合生产、市场、财务等各种资源于一体。
　　教师代表、经济研究院黄凯南教授祝贺2015级新同学正式成为光荣的山大人，并与大家就学习生活中如何适应、引领时代潮流的问题分享了自己的感受，对同学们崭新的大学生活提出了建议：孤立、依靠记忆的学习规则不再有效，与他人的互动学习成为一种常态；要勇于突破常规、挑战权威，使创新成为一种习惯；合作比竞争更为重要，要有开放的思维，实现合作共赢；眼界比行动更为重要，要努力学习多学科的交叉知识，不断开拓眼界。
　　“你历经千难，挤过高考独木桥，来到这里，不应该就此松懈。”本科新生代表、能源与动力工程学院侯雯回顾了几个月前备战高三的难忘时光，也回顾了严肃、辛苦的大学第一课――军训生活。她说，山东大学有深厚的文化底蕴、优秀的师资力量、浓厚的学术氛围和追求卓越的学子们，因为山东大学很优秀，他们才会努力考入山东大学，想在这里成为一个同样优秀的人。她号召大家一起，在新的起点上，再一次拼搏努力、扬帆起航。
　　“无论是选择还是被选择，来山大就是最佳的选择；不管是自己安排还是被安排，来这里之后的一切，都是最好的安排。”研究生新生代表、历史文化学院程广沛与新同学分享了自己的大学体会。他说，在山大，要追求卓越，山大是一个可以让你勇于张扬个性的地方，只要肯努力，就能够在喜欢并擅长的领域不断取得进步；在山大，要有以天下为己任的担当，不仅需要奉献，更需要面对困难时的坚守，时刻牢记“凡我在处，便是山大”。

李守信为优秀新生代表颁奖


典礼中，全场起立，奏唱国歌、山东大学校歌
 



开学典礼现场
　　典礼开始前，现场播放了军训现场、迎新晚会等视频，曾经的共同经历、真实的点滴瞬间，让全体新生产生了强烈共鸣，赢得了他们的阵阵掌声和欢呼。部分专家学者，教师代表，校友代表，2015级本科生、研究生、访学学生、留学生代表，学校有关职能部门、各学院主要负责人参加了开学典礼。
　　伴着《我的山大我的家》的激昂旋律，2015级新生开学典礼落下帷幕。今年，山东大学一共迎来6249名本科生、4756名硕士研究生和918名博士研究生。走出体育馆，带着全校师生的热切期待和嘱托，新同学即将迎来的，是实实在在的每一个明天，和更好的山东大学的未来。

　　相关链接：
　　以学习为伴 与山大同行――山东大学校长张荣在开学典礼上的讲话
　　校友代表、山东省商业集团有限公司总经理凌沛学在开学典礼上的发言
　　教师代表、经济研究院黄凯南教授在开学典礼上的发言
　　本科新生代表、能源与动力工程学院侯雯在开学典礼上的发言
　　研究生新生代表、历史文化学院程广沛在开学典礼上的发言
　　以梦为马，飞扬青春――2015开学典礼侧记
　　一图解读：张荣在2015年开学典礼上的讲话