幻灯图集：心系灾区 共渡危难
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7541.htm
0
2008年06月03日 09:07
白向忠　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］一场地震，撼动了大半个中国，牵动了整个神州。跟地震波一起迅速传送的，是汶川和各地的震情以及全国人民万众一心战胜万难的强大力量。震灾发生后，山东大学师生立即行动起来支援抗震救灾。目前，全校师生赈灾捐款已超过1100万元。同时，学校积极做好家在灾区同学的心理健康辅导工作和赈灾帮抚工作。救灾期间，山东大学先后派出4批共28名来自齐鲁医院和第二医院的专家教授进驻灾区开展救助工作，有6名学生志愿者飞赴四川参加抗震救灾。5月22日，第一批来鲁进行治疗的四川地震灾区伤病员35人乘坐专机抵达济南，这批伤员全部安置在山东大学第二医院。齐鲁医院也做好了接收灾区伤病员的充分准备，并派出专家组为来鲁灾区伤病员会诊。目前，四川抗震救灾工作已经转入灾后重建阶段，为回顾山大师生与灾区人民心心相印、并肩战斗、共克时艰的日子，我们收集整理了凝聚山大力量、支援抗震救灾的部分新闻图片制作成幻灯图集，集中反映山大师生心系灾区、真诚奉献的精神风貌，以此鼓舞士气，凝聚人心，扎实工作，为夺取抗震救灾的最后胜利做出新的贡献。本片片首曲为艺术学院本科生李文菁同学作曲的歌曲《我们在一起》。幻灯图集：心系灾区 共渡危难]