山东大学2015年度“三八红旗集体”代表发言
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1082.htm
0
2016年03月08日 16:34
　    
 
以爱为带，以心凝聚，建设学院家文化
尊敬的各位领导老师、同学们：
　　大家上午好！
　　今天是三八妇女节，首先祝女同胞们节日快乐，同时祝在座的先生们更快乐。很荣幸能借这个机会给大家介绍我们护理学院。护理学院是一个特色鲜明的学院，首先是女性比例占绝对优势，教职工女性占全体教职工的70%以上，学生更甚；其次还有一个揪心而无奈的尴尬，就是本科学生入口冷清，招生时给学校平添了不少麻烦，当然这不是我们专业办得不好，更多的是社会因素，其实我们的毕业生是供不应求的；但由于招生入口瓶颈问题，给我们专业发展带来了很大的生存压力，由此，我们的老师有比其他专业老师更多的危机、压力和焦虑。
　　中国社会已经进入老龄化，我们学院也紧跟步伐，40岁以上教职工占到全体教职工的近80%，这个年龄段的女性家庭负担重、事业压力大、身体状况也呈下降趋势，怎样团结带领这支团队向前看、向上看一直是我们探索深化的主题。
　　一是以合作为基础，开展创先争优活动。结合女职工认真、负责、细致、敏感等特点，将工会活动与学院及党支部其他活动有机结合，通过视频学习、讨论、参观等形式，开展时事政治学习，探讨时政对我生活的影响，力争让学习成为自觉。开展师德师风建设活动，学生看老师，群众看党员、看干部，通过学材料、学身边典型的模范事迹，增强老师们立德树人、教书育人的使命感和责任感，在学院师德师风建设中逐步形成教师自觉养成、学生有力监督、学院优化环境的长效机制。
　　二是以特色为契机，寓教于乐开展文体活动。为进一步激发教职工“融入学院、奉献学生”的激情和爱心，同时让每一位教职工都能拥有健康、充实的生活，院工会倡导并组织“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”活动，根据实际情况内容有课间操、瑜伽、乒乓球、羽毛球、走楼梯等，并已坚持多年。积极组队参加校运会，展示女教职工昂扬向上的精神风采，尤其是在集体拔河项目中，由于我们的男女队员比例往往与其他队伍相反，结果就可想而知，但我们团结不服输的气场常赢得场外观众一边倒的为我们加油助威。我们还会根据季节组织大家走进大自然，适时组织学院趣味运动会，通过广泛参与，达到锻炼身体、愉悦身心、增进友谊、凝聚人心的目的。
　　三是以温馨为主题，建设护理“家文化”。围绕“情”字开展工作。首先对教职工及家庭的情况做到心中有数，对有子女上学、家人生病或其他意外事故时，及时了解探望，送去关心和温暖，协调、帮助他们解决工作、生活、就医等遇到的困难；平时通过座谈、走访、谈心等方式畅通教职工发声渠道，为构建和谐学院、凝心聚力搭建为教职工服务的有效平台。
　　通过大家的齐心协力，去年，在只有20多位教师的护理学院，发表sci和ssci论文20余篇，其中ssci16篇，有一位教授被爱思唯尔（Elsevier）评价为最具世界影响力中国学者。
　　护理学院虽然小，但在老龄化社会和健康中国进程中将会有我们巨大的发展空间，护理人有决心和信心，跟上学校创建世界一流大学的步伐，给我们点阳光我们就会灿烂绽放。
　　谢谢大家！