2013年暑期社会实践之关注生态文明
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2649.htm
0
2013年08月31日 08:55
夏芊芊 张悦　    
校团委 
　　［本站讯］在党的十八大“大力推进生态文明建设”战略决策号召下，山大学子紧跟时代步伐，开展2013年暑期“三下乡”社会实践活动，脚踏实地，知行合一，聚焦生态文明，关注环境建设，身肩当代大学生社会责任，为国家生态文明建设献力量。

贯彻节能环保 开发清洁能源


　　随着可持续发展理念深入人心，清洁能源已经成为能源消费的“新宠”。推动能源生产和消费革命，支持节能低碳产业和新能源、可再生能源发展，逐渐成为建设生态文明、确保我国能源安全的重中之重。山大学子走进一线，深入了解我国节能产业和清洁能源发展现状。
　　控制学院“太阳风”团队在指导老师带领下，先后参观了皇明集团和生产电器及光伏相关产品的三和电器集团。同学们在参观中全面认识了太阳能这一新能源，并初步了解了太阳能发电技术。管理学院“尚西”团队在重庆调研西南地区水电产业发展对城镇化的促进作用，通过走访当地山河堡、绿源等水电站，了解到小水电作为可再生绿色能源，总量丰富，开发潜力巨大，既可保护生态环境，又能优化农村能源结构。

关注海洋资源 发展蓝色经济


　　优化国土空间开发格局，提高海洋资源开发能力，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国，是生态文明建设的重要方面。山大学子认识到海洋经济的重要地位，积极开展山东半岛蓝色经济区生态经济调研，了解蓝色经济的发展现状，展望发展前景。
　　机械学院赴山东省日照市“蓝翼”调研团通过实际调查日照市沿海地区的渔村发展现状，了解近年来沿海地区海滩旅游业的快速发展对附近渔村经济结构的调整以及蓝色经济发展对其的带动作用，并为渔村蓝色经济的发展方式提供合理化建议。电气学院“蓝色中国梦”赴龙口等地市关注其当地海洋工程装备制造业、临港化工业、能源产业、物流业在“蓝色经济”推动下蓬勃发展的当前现状和广阔前景。

探索制度建设 深化产业改革


　　“黄三角”等地土地资源优势突出，地理区位条件优越，自然资源较为丰富，生态系统独具特色，产业发展基础较好，具有发展高效生态经济的良好条件。山大学子立足区域特色，探索县域生态文明制度建设，深化生态产业改革。
　　文学院“绿色曙光”专题调研实践团围绕黄河三角洲发展功能定位、生态现状调查分析开展活动，重点关注黄三角区域绿色经济、高效生态、环保发展和地区统筹等问题。政管学院“绿色之翼”生态文明调研团则以浙江省安吉县为例开展“县域生态文明制度建设的建议与思考”活动。团队成员深化研究挑战杯初步成果，以县域生态文明制度建设为重点，分析浙江省安吉县生态文明建设案例，力图从理论与实践的结合上研究县域生态文明制度建设的现状与对策。

开展生态宣传 践行环保理念


　　千里之行，始于足下。山大学子从自身做起、从小事做起，树立为建成“美丽中国”服务的崇高责任感和使命感，并脚踏实地，将此融入到日常学习和工作中去。
　　经济学院“Dreamfly”社会实践团队借助肥城市园林局开展生态文明建设宣传活动，携带制作完成的海报、横幅等来到肥城市百信广场，随机采访部分市民，并开展群众签名活动，获得一致好评。材料学院“绿色梦想家”调研团走进东营市民家中宣传环保建筑材料，转变居民“只看广告，不看实效”的陈旧观念，为提升居民生活健康指数贡献力量。



相关链接：2013年暑期社会实践之关注经济发展
　　　　　2013年暑期社会实践之关注时政热点
　　　　　2013年暑期社会实践之聚焦文化发展
　　　　　2013年暑期社会实践之洞察社会热点