教学名师系列报告会之王青圃教授专场举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10537.htm
0
2005年04月22日 18:36
王建立　    
教务处 
［本站讯］4月21日晚，由教务处主办的“山东大学教学名师系列报告会”继续在我校南新区讲学堂201举行。我校信息科学与工程学院教授、博士生导师王青圃为南新区的大一新生作了一场题为“神奇的激光“的精彩报告。学校招生办公室副主任朱德建主持了报告会。王教授的报告分三个部分。他首先向同学们介绍了激光的发展史。他说，激光是20世纪的四项重大的发明之一。1958年，贝尔实验室的汤斯和肖洛发表了关于激光器的经典论文，奠定了激光发展的基础。因对激光及其应用的创造性贡献而先后获诺贝尔物理学奖的科学家有10位之多。王教授的一席话马上就激起了同学们极大的兴趣。王教授着重向同学们讲述了激光的形成条件和激光的特性：激光方向性好、亮度高、单色性好、相干性好。正是由于这些特性决定了激光在军事、医学、信息、通讯等诸多领域有着广泛应用。他边讲解边利用多媒体技术向同学们展示了当今形形色色的激光武器、各类激光手术、激光全息照相、激光全息存储设备等大量图片。最后，王教授从中东战争、油价上涨、能源危机、温室效应等世界关注的问题讲到了激光冷却原子、铯原子钟，激光核聚变、核能等当今激光研究的最新进展。他说，激光的未来发展确实充满着巨大的机遇，挑战和创新空间。当王教授向同学们介绍说，当今我国研究激光武器和核聚变的两位权威专家均是山东大学的毕业生时，同学们群情激昂，掌声热烈。王教授的讲解深入浅出，生动活泼，既有严谨的理论表述，又有生动的实例展示，同学们时而陷于沉思，时而掌声不断，报告会把同学们带入了神奇的激光世界。报告会结束后，王教授还与同学们合影留念，并就同学们关心的问题进行了现场交流。本次报告会，开阔了同学们的视野，激发了同学们的学习热情，特别是对南新区学习工科的大一新生来说，王教授的报告确是一顿丰盛的大餐。 　                                   ]