中国工程院院士王梦恕来山大访问并作报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7647.htm
0
2008年05月21日 09:57
高洋　    
土建学院 
［本站讯］5月19日，中国工程院院士、中国隧道与地下工程领域首席专家王梦恕应邀访问山东大学，并在南新区讲学堂101教室作了题为“交通与地下工程发展前景和主要科学问题与对策”的学术报告。土建学院院长、长江学者李术才教授主持报告。报告中，王梦恕院士由近年来国内外地下空间的应用问题展开，为大家详细分析了我国土地资源紧缺的现状，进而阐述了地下空间科学合理应用的必要性与紧迫性。同时，王梦恕院士还详细介绍了我国目前正在或即将动工修建的几条海底隧道，如港珠澳海底隧道、大连烟台海底隧道等，并对各条隧道修建及应用过程中遇到的技术问题进行了简要讲解。作为一位资深的科学工作者，王梦恕院士极为关心未来科学人才的培养问题，在报告中多次提到了土木工程对于国家建设和发展的重要作用，并希望山大学生能够努力学习，刻苦钻研，在今后的学习和工作中做出利国利民的贡献。王梦恕院士从事铁路工程科技工作30余年，在隧道及地下工程的理论研究、科学试验、开发新技术、新方法、新工艺以及指导设计、施工等方面做出了突出贡献，取得了丰硕的成果，对促进我国隧道建设技术的发展发挥了重要作用。                                   ]