山东大学与山东省军工单位合作洽谈会召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8357.htm
0
2007年07月19日 15:50
文／黄波 图／马永军　    
国防研究院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］7月18日，“山东大学与山东军工单位合作洽谈会”在山东大学召开。洽谈会期间，山东大学与中国航空工业第一集团公司第六三七研究所、中国兵器工业集团第五三研究所签订了全面合作协议，还与16家军工单位达成了合作意向协议。山东省国防科工办副主任张波、山东大学党委副书记尹薇出席洽谈会并讲话。尹薇在讲话中说，本次洽谈会是我省在军工方面开展校企交流合作的一次尝试，山东大学将以此次会议为契机，进一步加强与省内军工企事业单位的交流与合作，为国防科技创新体系的建设多做贡献。尹薇还介绍了山东大学国防科技管理体制与运行机制的相关情况。山东大学国防科技的校企合作工作刚刚起步，与省内军工企业的合作有待于进一步加强，本次洽谈会不仅使各单位更加了解山大的科技、人才优势，也为山大与各单位在科技、人才培养等各方面的深入合作奠定了基础，必将为山大军工校企合作特别是与省内军工企业的合作带来一个质的飞跃。张波在讲话中表示，希望以此次洽谈会为契机，互相沟通、加深了解、加强合作，实现双赢；希望各个单位在今后的工作中努力探索合作发展新途径，建立“利益共享，风险共担”的长效合作机制，把产学研结合提高到更高层次。会上，国防科技工业委员会经济协调司产业化处副处长张滨刚、总装备部驻济南地区副总代表崔伯涛分别作了发言。山东大学校长助理贾磊就山东大学科技情况、国防科技现状及发展规划向参会代表作了介绍。山东大学五个领域的学术带头人分别就晶体、材料、化学与化工、信息、机电等科研方向作了发言。山东超越数控技术公司、济宁正和电子有限公司、中国兵器工业集团第五三研究所、中国航空工业第一集团公司第六三七研究所、山东山博电机集团公司五家从事军工科研生产的单位分别就各自的科研生产优势及拟与山东大学合作的领域作了介绍。会上，参会代表还与山东大学的专家分机械、材料、电子信息、电器与控制四个专门小组进行了讨论。山东省国防科工办、山东省40余家军工单位和山东大学相关部门负责人及有关专家200余人参加了洽谈会。本次洽谈会的召开旨在深入贯彻国家及山东省关于加快国防科技工业的有关精神，搭建校企交流合作平台，加强山东省军品科研生产单位与高等院校的交流与合作。                                   ]