山东大学新增6位长江学者奖励计划教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7829.htm
0
2008年03月07日 08:36
姚博　    
人事处 
［本站讯］2月20日至3月5日，教育部公示了2007年度长江学者特聘教授、讲座教授和“长江学者成就奖”人选名单，其中长江学者特聘教授109人，讲座教授96人，成就奖3人。山东大学2人当选特聘教授，分别是化学与化工学院郝京诚教授和土建与水利学院李术才教授；4人当选讲座教授，分别是数学学院叶扬波教授、医学院王兴利教授、控制科学与工程学院付敏跃教授和电气工程学院陈通文教授。另外，山东大学化学系82届校友、中国科学院江桂斌教授荣获2007年度“长江学者成就奖”。“长江学者奖励计划”是由教育部与香港李嘉诚基金会于1998年共同筹资、合作设立的跨世纪高层次创造性人才计划。该计划主要立足国内，通过实施高校特聘教授、讲座教授岗位制度和设立“长江学者成就奖”，吸引国内外中青年各界精英投身高校重点学科建设，赶超国际先进水平，培养和造就一批具有国际领先水平的学术带头人，以迅速提高我国高校在国家创新体系中的能力和在国际上的学术地位。“长江学者奖励计划”的实施推动了我国高等教育和高新技术的发展，该内容已被写进教育部制定的《面向21世纪教育行动计划》。]