全国神经细胞生物学前沿研讨会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5713.htm
0
2010年07月13日 13:51
王越　    
医学院 
［本站讯］7月4日至7日，由中国细胞生物学学会神经细胞生物学分会主办，山东大学神经生物学研究所承办的第二届全国神经细胞生物学前沿研讨会在山东大学威海国际会议中心举行。山东大学长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者陈哲宇教授主持首日开幕式，中科院神经所罗振革研究员代表中国细胞生物学学会神经细胞生物学分会致开幕辞。随后，23名PI(principal investigator)在三天的会议中分别就神经干细胞的基础与应用、神经元形态发生、神经网络的形成和功能构建、神经损伤和退行性疾病等领域的前沿科学问题，作了精彩的专题报告。报告中的一部分工作近期已在Neuron、PNAS及Journal of Neuroscience等高水平杂志发表，还有部分未发表的原创性工作也是首次在会议上进行交流。 经过会议交流，与会专家充分展示了各自在神经细胞生物学领域中的最新科研成果，深入探讨了相关前沿科学问题的发展方向、思路和可行的技术手段，达成了诸多合作意向，促进了同行专家间的相互联系。来自中科院神经所、遗传发育所，首都医科大学，复旦大学，山东大学，南京医科大学，上海交通大学，四川大学等国内知名院校、研究机构的20余名专家参加了会议。]