心怀梦想 昂首前行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3151.htm
0
2013年01月01日 00:00
　    
 
　　律回春晖渐，万象始更新。在这辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表学校向广大离退休老同志、向全体师生员工、向海内外校友，致以节日的问候和新年的祝福！向所有关心、支持山东大学发展的社会各界朋友表示最诚挚的感谢！
　　2012年，党的十八大胜利召开，描绘了全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化建设的宏伟蓝图。这一年，经济社会继续保持平稳较快发展，社会主义文化强国建设稳步推进，创新型国家建设步伐加快，神九飞天蛟龙探海航母列阵见证了创造奇迹的中国路。伴随着伟大祖国前进的脚步，山东大学2012年各项事业也取得了显著成就，在建设世界一流大学的进程中又迈出了坚实的步伐。
　　2012年，是全面启动世界一流大学建设的关键一年。这一年，学校紧紧围绕迎接党的十八大和学习贯彻十八大精神这条主线，以科学发展观为指导，凝心聚力做好创建世界一流大学这个“天大的事”和构建山东大学系统这个“地大的事”，制定出台并全面实施了《攀越计划》、《改革和发展“十二五”规划》，进一步明确了学校改革发展的思路和任务。这一年，学校大力加强人才队伍建设，着力推进人才培养模式创新，深入开展科学研究，全面启动协同创新，积极提升社会服务能力，扎实推进校园文化建设，继续实施国际化战略，学校的综合办学实力和国际影响力显著提高，被相关专业机构评为近两年来中国大陆发展最快的大学。这一年，青岛校区正式奠基并启动一期建设工程，威海校区“天、海、韩”特色建设成效显著；不断深化体制机制改革，大部制改革顺利完成，学部制改革初见成效，进一步完善学校发展的内部组织架构；民生工程取得阶段性成果，附属单位工作健康发展，学习工作生活环境进一步改善；党建思想政治工作稳步前行，学校党委获评“全国创先争优先进基层党组织”。
　　2012年，是学校事业发展再上新台阶的一年。这一年，学校创造了一连串令人自豪的亮点：诺贝尔物理学奖获得者Peter Grünberg正式加盟山大，研究生导师莫言获得中国首个诺贝尔文学奖；新增院士2人、人文社科一级教授4人，“千人计划”特聘教授6人、青年千人计划4人等杰出人才30余位；组建了“儒学与中华文化复兴协同创新中心”、“金融风险度量与控制协同创新中心”等；9个学科进入ESI世界排名前1%行列；2篇论文在《nature》上发表，SCIE收录列全国高校第8位，连续4年进入全国高校前10位；国家立项、教育部立项的社科基金重点项目数均列全国高校第一位；李守信、彭实戈当选中共十八大代表，刘大钧受聘为中央文史研究馆馆员，陈子江获何梁何利科学与技术进步奖，程林荣获山东省科学技术最高奖，李术才项目获973计划立项，张玉忠团队获国家自然科学基金重大项目；泰山学堂一批学生被国外著名高校录取，尼山学堂成为培养拔尖人才的新亮点；与芝加哥大学、耶鲁大学以及多伦多大学等世界名校开展了实质性合作，成立了东营、苏州、深圳研究院；学生人格培育工程不断推进，奖助学金改革顺利实施；“绿色校园、步行运动”活动深得人心，“央视青年影响力活动进山大”等高层次文化活动相继举办，“十大系列”评选活动荣获教育部高校校园文化建设特等奖。
　　上述成绩，见证了山大人“办好人民满意的高等教育”的坚定信念，见证了山东大学创建世界一流大学的重要历程。这里面，凝聚着各级领导和社会各界对学校的关怀和帮助，凝聚着全校师生员工的智慧和心血，凝聚着广大校友的关心和支持。在此，我们代表学校党委和行政，再次向大家致以崇高的敬意和真诚的感谢！
　　旧岁已展千重锦，新年再登万丈楼。2013年，是凝心聚力、谱写华章之年。我们将深入贯彻落实党的十八大精神，以科学发展观为指导，坚持协调发展、内涵发展、特色发展、创新发展、开放发展、可持续发展的办学理念，贯彻落实好教育规划纲要，全面实施《攀越计划》和“十二五”事业发展规划，进一步建设一流师资队伍、培养拔尖创新人才、提高教育教学质量、打造一流学科体系、提升社会服务水平、加强文化传承创新、拓展国际合作层次、完善山东大学系统、推进实施民生工程、建设低碳美丽校园、大力改进工作作风、全面提高党建工作科学化水平，向着世界一流大学的目标奋勇前进。
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。2013年，是中国梦想启程之年。习近平总书记提出要实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，这是13亿中国人民的美好愿景，它由无数个梦想汇集而成，建成世界一流大学的“山大梦”也是“中国梦”的一个组成部分。“山大梦”是全体山大人的发展夙愿，是每一个山大人的精神动力，是每一个山大人的光荣使命。让我们抓住当前难得的发展机遇，脚踏实地，真抓实干，在创建世界一流大学的伟大实践中，在实现中华民族伟大复兴的宏伟事业中阔步前行，做出山大人应有的贡献，以优异的成绩铸就新的辉煌！
　　祝愿伟大祖国繁荣昌盛！祝愿山东大学明天更加美好！
　　祝愿老师们、同学们、校友们、朋友们在新的一年里事业有成、学业进步、吉祥如意、幸福安康！
山东大学党委书记 李守信　山东大学校长 徐显明
二O一三年一月一日