我校举行2005届毕业生送别歌舞晚会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10360.htm
0
2005年06月20日 10:37
袁菁婧　    
艺术学院学通社 
［本站讯］6月17日晚，我校2005届毕业生送别歌舞晚会在东校区科学会堂举行，晚会由艺术学院主办。这场晚会不仅展现了艺术学院毕业生们的才华，更具送别的深情、祝福的美意，隆重而难忘。展涛校长，学校相关职能部门和各学院领导老师及艺术学院的全体师生出席了歌舞晚会。著名指挥家徐学敏指挥的民乐合奏《花好月圆》，把观众们带入一个轻松愉悦的境界；激情洋溢的《赛马》，象征着同学们对母校美好前程的祝福；罗群同学以自己对母校的热爱，对恩师们的感恩唱着《报答》，深情流入每一位老师与同学的心坎里；郭东波同学借着一曲《黄鹤楼送孟浩然之广陵》表述对母校对恩师的不舍之情。随后，精彩的节目接连不断，舞蹈、女声小合唱、器乐演奏应接不暇。艺术学院党委书记刘钊以真情写下深情的《师长寄语》，并现场朗诵。晚会的压轴戏是由艺术学院院长李晓峰指挥的百人大合唱，自《怒吼吧，黄河》那个战乱纷纷的时代到《飞来的花瓣》这个和平美丽的年代，并以《二十年后再相会》寄希望于那拥有相同梦想的未来。展涛校长高兴地讲了话，他对艺术学院的毕业生们说“你们虽然离开了校园，但并没有离开山大，而是把山大带入了广阔的社会......”演出结束，展涛校长走上舞台与全体演员亲切合影。晚会在一阵阵掌声与喝彩声中落下帷幕，挤满了过道的同学们恋恋不舍地离开会堂。                                   ]