山东大学自然科学学报迎来新的发展机遇
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13017.htm
0
2003年06月03日 17:53
　    
自然科学学
　　［本站讯］近日，山东大学自然科学学报所有编辑人员将迁入新的办公地点（南校区主楼十层），实行集中办公，人、财、物统一管理，我校自然科学学报迎来了新的发展机遇。
　　新的山东大学组建后， 2002年4月，国家新闻出版署批准我校学报的办刊方案，即将原三家学报（自然科学版）分别变更为《山东大学学报（理学版）》、《山东大学学报（医学版）》、《山东大学学报（工学版）》。2002年底，学校正式成立了山东大学自然科学学报编辑部，具体承担三个版的编辑出版工作。山东大学学报调整合并以来，学校加大了对学报资源的整合力度，非常重视人、财、物、管理等资源的整合与投入，使学报的办刊条件和管理水平有了很大提高。2003年初，学校将支持学报发展列入山东大学2003年行政工作要点，极大地鼓舞了编辑部全体人员。编辑部认真学习领会学校的精神，紧紧围绕“稳定―融合―发展”做文章，经过近半年的努力，在内部管理、制度建设等各方面都有了一定的发展，如：完善双盲审稿制度，逐步建立全国范围的审稿专家库等，初步体现了整合后的综合优势，为办刊逐步电子化、网络化和期刊的快速发展打下了良好的基础。
　　山东大学学报理学版、医学版、工学版三种期刊，是兼顾综合性与专业性的核心学术期刊，被国内外多种数据库、检索系统收录。她们创刊于上个世纪五十年代，在历届编委的悉心指导下，在全校师生和社会各界的大力支持与帮助下，经过全体编辑人员的辛勤工作，取得了一定的成绩，并得到了广泛的认可，为学校的教学科研工作作出了贡献。
　　山东大学自然科学学报编辑部坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，贯彻“百花齐放、百家争鸣”和“古为今用，洋为中用”的方针，坚持实事求是、理论与实际相结合的严谨学风和文风，传播文化知识和科学技术，弘扬民族优秀科技文化，促进科技文化交流。在建立健全规章制度、严格执行国家标准、遵守法律法规的同时，将以创新的精神改革办刊模式，提高办刊水平和效益，为我校教学科研工作提供高质量的服务。