中国密码学会山东会员日活动在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2752.htm
0
2013年06月25日 09:41
许攸 郑雪生　    
数学学院 
　　［本站讯］6月22日，2013年中国密码学会山东会员日暨学术交流会在山东大学举行。山东大学校长徐显明出席开幕式并讲话。
　　徐显明在讲话中对中国密码学会选择山东大学开展会员日活动表示感谢和欢迎，希望今后山大能在科研和学术方面与学会加强合作，提升山东大学密码研究水平。山东省密码管理局局长于江简要介绍了山东密码发展现状，希望以山东会员日活动为契机，进一步推进山东省密码研究和密码产业发展。中国密码学会副秘书长陈灏介绍了中国密码学会的基本情况和国家对学会及密码学研究的支持与重视，强调了密码学研究对国家安全的战略意义。中国密码学会副理事长、北京邮电大学杨义先教授和中国密码学会常务理事、杭州师范大学陈克非教授主持开幕式。
　　中国密码学会名誉理事、西安电子科技大学王育民教授；中国密码学会副理事长，北京大学徐茂智教授、山东大学王小云教授在学术交流会上分别作了题为《Shannon信息论及密码学》、《椭圆曲线密码基础》、《网络通信中的密码保障技术》的专题学术报告。王育民教授从对信息及Shannon信息论的认识、Shannon信息论与经典密码学理论和Shannon信息论与现代密码学理论三个方面，阐述了Shannon信息论与密码学的关系，列举了大量生活中的实例，分析了Shannon信息论在密码学中的应用。徐茂智教授为大家讲述了椭圆曲线密码的相关问题，从椭圆曲线基础知识开始，逐渐深入到相关的密码问题，并运用大量的图片来介绍密码学理论和学术问题，使在场的每一位观众感受到了密码学的神奇与魅力。王小云教授首先从以前的军事专用到现在与每个人的生活息息相关，介绍了密码的重要性；随后，又介绍了现代通信协议，包括VPN协议、Kerberos协议、电子邮件S/MIME协议和手机通信安全协议等，同时还推荐了密码学入门的基础书籍；最后，从密码学常用算法、现在网络猖獗的火焰病毒以及密码的各种应用实例为大家介绍了现代密码学的发展。徐茂智教授对各个学术报告作了总结。
　　下午，活动内容之一，企业技术论坛在得安公司举办。针对实际应用和生产中遇到的密码相关问题，企业会员和各高校会员共同讨论安全性本质，探求解决方法。
　　活动由中国密码学会主办，山东大学密码技术与信息安全教育部重点实验室和得安公司承办。活动现场布置了密码科普展板，并向会员赠送了《中国密码学会通讯》、《数论基础》、《公钥密码学的数学基础》等密码学相关书籍。来自各高校的密码学会会员及多家山东商用密码企业会员参加了活动。活动开阔了山东高校密码研究工作者及老师同学的视野，对山东大学及山东省密码学术领域的发展、普及密码学知识、促进产学研结合有一定的推动作用。
