山大西藏校友会成立 校友王岩飞当选会长
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5285.htm
0
2010年12月07日 11:08
文／于茜 图／井强 于茜　    
合作发展部 
［本站讯］11月27日，山东大学西藏校友会在拉萨召开成立大会。医学83级校友王岩飞当选会长。成立大会上，西藏校友会筹备组负责人作了校友会筹备工作报告，宣读了《山东大学西藏校友会章程》，全体代表一致通过了章程。山大校友总会秘书长刘学祥在发言时表示，在建设西藏、发展西藏、贡献西藏的大军中，山大人以诚实、朴实、扎实的作风为母校赢得了信誉和社会影响力，是对母校发展最大的支持；希望各位校友能经常沟通、互帮互助、常回母校看看。王岩飞回忆了当年在山大求学的美好时光，表达了感恩母校培养、服务西藏校友的心情。他表示，将在西藏校友们的共同努力下，加强西藏各界山大校友的联络，加强交流，按照章程做好校友会各项工作，关心支持母校建设；积极开展丰富多彩的校友活动，支持校友在各自岗位上建功立业，为西藏的和谐发展谱写山大人的赞歌。会上，山大校友工作办公室有关负责人宣读了山大校友总会的贺信。山东大学派出的中组部援藏干部、西藏大学经济与管理学院副院长卞江宣读了西藏大学的贺信。有关方面负责人员、西藏各界校友代表30余人参加了大会。                                   ]