山东大学举办纪念抗战胜利70周年音乐会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1585.htm
0
2015年06月09日 08:43
文／孔南 图／杨云雷 许志豪　    
艺术学院 
　　
　　［本站讯］6月5日和6日，“黄河大合唱”山东大学纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年音乐会分别在山东大学圣昆仑音乐厅和山东省会大剧院上演。山东大学校长张荣、党委副书记陈向阳出席音乐会。

　　音乐会由山东大学主办、山东大学艺术学院承办，山东大学交响乐团和山东大学艺术学院合唱团联袂演出，著名指挥家徐学敏担任指挥。音乐会上，交响乐团与合唱团为观众演出了整部《黄河》钢琴协奏曲和整部声乐套曲《黄河大合唱》。

　　音乐会的上半场，艺术学院教师孙天与交响乐团共同演绎了钢琴协奏曲《黄河》。一段段熟悉的旋律时而如潺潺细流，时而如波涛汹涌，时而又如雷霆万钧；此起彼伏的音乐为观众展开了一幅幅抗战的壮烈画面。当《东方红》和《国际歌》的旋律在第四乐章《保卫黄河》中出现时，宏大的战争胜利画面像朝阳升起般弥满现场，观众无不被音乐的辉煌壮丽所感染。

　　音乐会的下半场，乐团和合唱团为观众激情演绎了大型声乐套曲《黄河大合唱》。由著名男中音歌唱家、山东演艺集团总经理、山东大学艺术学院兼职教授雷岩演唱的《黄河颂》，奔放激昂、气势磅礴、热情深切，展示了中华民族伟大而又坚强的民族精神。由艺术学院教师张晓东和2014级本科生曹希博演唱的《河边对口唱》，演绎了黄河两岸人民在敌人侵略下流离失所无家可归的凄凉。艺术学院教师范雅婷演唱的《黄河怨》如泣如诉，哀婉凄凉，厚重的声音唱出了老百姓在敌人入侵后的悲惨生活，表现出了一个妇人对现实的无奈和愤恨。合唱团演唱的《黄河船夫曲》《黄水谣》《保卫黄河》和《怒吼吧黄河》，满含激情、充满斗志、大气磅礴。铿锵有力的声音、全心投入的情感刻画了民族与时代的脉动。75分钟的演出高潮迭起、气氛热烈。全场观众随着音乐和歌声重温那段历史，感受英雄气概。每个乐章音乐结束时，观众都给予热烈的掌声。
　　演出后，许多观众表示，这是他们第一次完整地观看《黄河》钢琴协奏曲和《黄河大合唱》，没想到，场面太震撼了，听得大家热血沸腾。在纪念抗战胜利70周年这个具有特殊意义的节点，山东大学率先面向社会举办了这样一台纪念音乐会，无论是对学生的教育意义，还是对社会民众的教育意义都很重大。
　　山大艺术学院历来将学生的艺术实践活动作为大学生思想政治教育的重要载体，尤其是结合各个特殊节点举办的专题艺术活动更成为学生思想政治教育、爱国教育的重要阵地。此次纪念抗战胜利70年专场音乐会不仅会对学生的专业技能水平的进一步提高产生重要影响，更是对学院学生心灵的一次重要洗礼，必将进一步激发学院学生的爱国热情，增进学生对党、对祖国的忠诚。