山东大学与芝加哥大学签署合作谅解备忘录
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4115.htm
0
2011年11月09日 09:34
文／孙凤收 张佳琦 图／高潮 李铁　    
国际处 宣传部 新闻中心 

山东大学与芝加哥大学签署合作谅解备忘录
　　［本站讯］11月7至8日，芝加哥大学常务副校长David A. Greene、芝加哥大学北京中心主任Dali Yang教授等一行四人来山东大学访问。山东大学党委书记李守信会见了代表团一行，常务副校长王琪珑与David Greene代表双方签署了两校合作谅解备忘录。王琪珑、副校长娄红祥等分别与代表团进行了工作会谈。

山东大学党委书记李守信（左）代表学校对芝加哥大学常务副校长David A. Greene（右）一行表示欢迎
　　会见中，李守信代表学校对芝加哥大学代表团一行表示欢迎。他回顾了两校在政治学、考古学、宗教研究等领域已开展的合作，介绍了山东大学实施的国际化战略，表示David Greene来访并签署两校合作谅解备忘录对山东大学国际化进程有着重要的推动作用，学校将给予大力支持。他还希望David Greene利用在芝加哥大学丰富的规划经验对山东大学青岛校区规划多提意见。David Greene表示，两校部分学者之间现已开展的合作为进一步合作奠定了良好的基础，备忘录的签署将更有利于推动双方优势学科开展紧密合作，为两校发展乃至两国交流做出贡献。

签约仪式现场
　　根据山东大学与芝加哥大学合作谅解备忘录，两校将在山东大学合作设立美国文化中心，中心将开展有关美国历史和文化、美国文学、英语语言培训和教学法等公共活动以及相关课题的合作研究；此外，两校将共同开拓学者、学生交流项目，并在古人类学、考古学、政治学、经济学和犹太教研究等领域开展学术交流与科研合作。

参加签约仪式有关人员合影
　　在工作会谈时，王琪珑重点介绍了山东大学青岛校区的建设规划和管理模式，希望两校进一步加强考古、古生物学、政治学、宗教学研究等领域的合作，并开拓新的学科领域，尤其是利用好美国文化中心这个新平台，整合全校相关学术力量，在人文和社会科学领域开展多领域合作。娄红祥介绍了学校在人才培养过程中紧紧依托国际知名高校，引导青年师资和尖子学生进入国际一流大学学习和深造的设想。David Greene表示，芝加哥大学很荣幸能够参与到山东大学的规划和建设中，他希望两校从合作建立美国文化中心及在考古学、古生物学等几个重点领域合作开始，逐步扩大和深化合作。学校发展规划处处长孔令栋、学术研究部副部长方辉、国际合作与交流处处长佟光武、政治学与公共管理学院院长葛荃、外国语学院院长王俊菊等参加了会见和座谈。



David Greene一行参观了山东大学博物馆、青岛校区建设沙盘和晶体材料国家重点实验室
　　来访期间，David Greene一行还参观了山东大学博物馆、青岛校区建设沙盘和晶体材料国家重点实验室以及学生生活区等，并考察了趵突泉校区和洪家楼校区。
　　芝加哥大学（University of Chicago）由石油大王洛克菲勒捐资于1890年创办，位于美国伊利诺伊州芝加哥市，是一所私立综合性大学。现有本科生5134人，研究生、专业学生等10492人；全职教师2188人，85名诺贝尔奖得主（自1979年以来有13名教师获奖，其中经济学8名、物理学4名、文学1名）。“芝加哥学派”在经济学、社会学、传播学、建筑学和气象学等5个领域得到了国际学术圈的广泛认可。