山东大学召开2010年第一次校长办公会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5959.htm
0
2010年03月22日 16:21
魏海政　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］3月22日上午，学校召开了2010年第一次校长办公会，校长徐显明主持会议。校党委书记朱正昌、常务副书记尹薇，常务副校长王琪珑，党委副书记李建军，副校长樊丽明、张永兵、娄红祥、张运、陈炎，校长助理王剑敏、贾磊等参加会议。会议通报了教育部和财政部“985工程”二期验收会议基本情况，研究讨论了下一阶段“985工程”建设工作。会议决定，学校成立“985工程”建设领导小组。“985工程”建设工作由发展规划处牵头，负责总体规划与协调，队伍建设、人才培养、平台基地与学科建设、国际交流与合作等具体工作分别由相关职能部门负责。会议决定聘任王文兴、王克明、艾兴、张运、钱逸泰、蒋民华、彭实戈，刘大钧、周来祥、赵明义、袁世硕、曾繁仁、路遥、庞朴等14人为山东大学终身教授，终身教授是山东大学设立的、授予教师的最高荣誉。会议通报了山东大学第二届校友代表大会筹备情况，研究确定了第二届理事会组织机构等有关内容。第二届校友代表大会拟定于5月上旬召开。会议研究了山东大学校史研究会章程，决定成立山东大学校史研究会；确定了校史研究会人员名单，要求进一步加强校史研究，弘扬山东大学的优良办学传统和学风，展现百年山大深厚的历史文化底蕴，推动校园文化建设。会议研究了110周年校庆工作有关事宜，决定成立山东大学110周年校庆工作领导小组、校庆工作办公室以及相应的工作组，要求努力做好建校110周年系列纪念庆祝活动。会议还研究了其它有关事项。]