义和团运动110周年国际讨论会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5405.htm
0
2010年10月21日 16:14
文／赵祥斌 图／荆子 赵祥斌　    
历史学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］10月17至19日，义和团运动110周年国际学术讨论会在山东大学举行。本次会议的主题为“义和团：中国与世界”，是在新的国际形势和新的国际学术格局下，对义和团运动这一国际性学术课题的一种新的学术研讨，引起与会代表及各方面的广泛关注。中国史学会会长、中国义和团研究会会长、中国社科院学部委员张海鹏出席开幕式并致辞，山东大学校长徐显明为大会开幕式发来书面致辞。张海鹏在致辞中详细阐述了“义和团：中国与世界”这一会议主题的意义，系统梳理了100多年来国内外舆论，尤其是国际舆论中有关义和团的种种言说，指出义和团运动既是中国近代史上一场伟大的反帝爱国运动，也是一场震惊海内外、影响深远的国际性事件，对义和团运动的研究，是一项重大的国际性学术课题。徐显明在书面致辞中谈到义和团运动时说：“在今天，当我们回首这场运动时，历史的背影尽管渐渐远去和模糊，历史的意义却越来越清晰地呈现在我们面前：中国应当走向世界，中国正在走向世界，世界也应以开放的心态来接纳中国，真正面对中国，面对中国社会内部的复杂性。”山东大学党委副书记方宏建、国家清史纂修领导小组办公室副主任顾春、德国弗莱堡大学教授Bernd Martin、台湾古伟瀛教授等分别在开幕式上致辞。山东大学义和团研究的奠基人、终身教授路遥先生，以及山东大学历史文化学院院长王育济，上海大学人文学院院长陶飞亚，中国义和团研究会常务副会长苏位智、胡卫清等出席了开幕式。此次学术讨论会共举行两场全体会议、四场分组讨论。在第一场全体会议上，台湾中央大学历史研究所长王成勉教授、路遥教授、美国哈佛大学费正清研究中心孔祥吉教授、伯恩马丁教授在大会上分别作了题为“义和团对中美军事关系的――美国第十五步兵团个案研究”的“失落的历史记忆：义和团若干史事钩沉”、“ 义和团若干重要史实述考”、“军事社会化与大屠杀：义和团运动时期在华德国海军第一、二营研究”的报告。在第二场全体会议上，华东师范大学刘学照教授、俄罗斯西伯利亚联邦大学达旗升（Datsyshen Vladimir）教授、台湾辅仁大学陈方中教授、南开大学王先明教授在大会上分别作了题为“庚子事变、话语转换与观念更新”、“1900年义和团起义的俄国社会舆论”、“义和团运动中的天主教教徒――以直隶西南与直隶北两区比较”、“义和团与民族主义运动的时代转型――立足于近代民众抗争运动的比较分析”的报告。陶飞亚教授、华东师范大学茅海建教授等分别主持了全体会议和分组讨论。中国政法大学郭世佑教授作大会总结。本次会议是继义和团运动80周年（1980年）、90周年（1990年）、100周年（2000年）国际学术讨论会之后，在山东大学举办的第四次关于义和团运动的大型国际性学术会议。会议由中国史学会、山东大学、上海大学、中国义和团研究会联合主办，来自英国、德国、俄国、美国、澳大利亚和中国台湾地区及大陆的学者90余人参加了会议。在此次会议上，海内外学者高度评价山东大学在义和团研究方面所作的突出贡献，英国拉夫堡大学孔正滔（Thoralf Klein）教授等多名海外学者强烈呼吁，应当在山东大学成立国际性的义和团运动研究协会。张海鹏、徐显明等在会上宣布2015年“第22届国际历史科学大会”将在山东大学举行的消息，也引起了海内外学者的热烈关注。义和团运动发源于山东河北，山东大学凭借特殊的人文地理优势，经过几代学者的艰辛努力，在义和团运动研究方面取得颇为突出的成绩，在国际学术界有极大影响。自上世纪50年代起，山东大学的数代师生经过长达半个多世纪的持续的田野调查，完成了《义和团运动调查资料选编》，受到海内外学者的广泛好评；目前，以路遥、苏位智、胡卫清、刘平、刘天路、李平生教授为主体的义和团运动研究团队承担了教育部重大招标课题和国家清史工程等多个重要项目，包括《英国卷》、《法国卷》、《俄国卷》等在内的八卷本的《义和团运动资料选编》也即将出版。                                   ]