我校参加“大学生志愿服务西部计划”志愿者推荐人选确定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12947.htm
0
2003年07月13日 17:44
秀成　    
团委 
［本站讯］根据共青团中央、教育部、财政部、人事部《关于做好大学生志愿服务西部计划志愿者选拔工作的通知》和共青团山东省委《关于做好我省大学生志愿者服务西部计划志愿者选拔工作的通知》精神，按照团省委下达给我校的招募指标，经过公开报名、资格审查、面试、综合考察、公示等环节，报该计划领导小组组长批准，确定本科生卢敬辉（哲学与社会发展学院）、谭静（政治学与行政管理学院）、许萌（管理学院）、刘志伟（管理学院）和专科生孙屿萌（数学与系统科学学院）共五名应届毕业生为我校参加服务西部计划志愿者推荐人选。我校高度重视这项工作，成立大学生志愿服务西部计划领导小组和项目管理办公室，负责这项工作的落实、协调和指导，制发了文件和六项扶持政策，并作了广泛宣传和发动，在全省率先启动。尽管绝大多数应届毕业生已落实工作单位，仍有三十多名学生积极报名，其中有的已考取研究生，有的已落实了就业单位，有的多次提出申请，报名者中有许多女大学生，有的说：“我是党员，应当听从祖国召唤，到西部艰苦地方去作贡献。”表现了高度的社会责任感和良好的精神风貌，受到上级表扬。中央电视台、《都市女报》、山东卫视等新闻媒体对此作了报道。据悉，推荐人选经上级审查批准后，经过体检、培训，将奔赴西部服务单位开展工作。我校有四名同学到内蒙工作，有一名同学作为“千县百乡宣传文化工程”志愿行动人员到宁夏开展工作。                                                       ]