光纤激光技术发展研讨会在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/75650.htm
2250
2017年05月07日 11:05
蒋宛莉　    摄影：刘阳
晶体所 
［本站讯］5月6日上午，纪念蒋民华院士学术报告会暨“光纤激光技术发展研讨会”在山东大学中心校区举行。中国科学院院士、清华大学范守善教授，中国科学院院士、南京大学祝世宁教授，中国工程院院士、中科院理化技术研究所吴以成研究员以及来自全国各地的部分蒋民华院士的学生参加活动。会前，山东大学校长张荣看望了部分与会专家。
学术报告会前举行了简短的纪念仪式。与会人员向蒋民华院士铜像三鞠躬。祝世宁院士在致辞中回顾了蒋民华院士为中国晶体事业作出的杰出贡献，赞扬了他的科学精神、对事业的执着坚持及无私提携后学的人格魅力。他说，每年举行这样一次学术会议非常有意义，是对蒋民华院士最好的缅怀和纪念；李克强总理此前考察晶体材料国家重点实验室，把它称为“国家的宝贝”，这是对实验室长期以来坚持特色研究的最高褒奖，希望实验室坚持“需求牵引、单晶为本”的宗旨，以创新引领创业，不忘初心，为我国晶体材料事业发展作出更新更大的贡献。晶体材料国家重点实验室主任陶绪堂表示，实验室的发展得益于蒋民华院士等老一辈科学家勇于开拓的探索精神、持之以恒的坚守精神和敏锐的前瞻眼光；山大校友在我国强激光和光纤激光领域具有重要的学术影响力，希望这次学术报告会能使大家开阔眼界，加强交流合作，在相关领域取得更大成果。晶体材料研究所党总支书记黄柏标主持纪念仪式。
学术报告会分别由范守善院士和吴以成院士主持。中国工程物理研究院张小民研究员、北京工业大学王璞教授、复旦大学沈德元教授、华南理工大学杨中民教授分别作了题为“浅析先进波导/光纤激光技术研究与发展趋势”“高功率超短脉冲激光的产生与传输”“高功率Tm，Er掺杂特种波长光纤激光器”以及“大功率光纤激光关键材料与器件”的报告。张小民研究员从应用背景与需求角度，简要介绍了“能量为主兼顾功率型”和“功率为主兼顾能量型”的强激光系统、基于“波导”器件的高功率激光技术与应用研究，以及单机、单口径、单一模场十万瓦输出波导/光纤激光系统，并对光纤/波导激光技术的未来进行了展望，提出光纤与晶体相结合有望实现高功率激光输出的突破。王璞教授介绍了当今社会对高功率、大脉冲能量皮秒超快激光器、高峰值短脉冲飞秒激光器以及高功率超短脉冲/中红外激光传输的应用需求以及研究团队的相关实验成果，提出未来对于研制基于光纤―晶体材料相结合的皮秒激光器的计划。沈德元教授介绍了课题组在中红外激光技术、透明陶瓷、红外玻璃与光纤、超快光学、超快微纳加工及应用等研究方向的最新进展。杨中民教授介绍了高功率激光作用下光纤中的非线性效应、热效应、暗化效应，分析了这些效应产生的机理并提出了切实可行的解决途径，并针对当前高功率光纤激光发展面临的问题，介绍了多组分玻璃材料特种光纤和光纤激光合成方面的研究进展。四位专家的报告精彩纷呈，与会师生深受启迪。山东大学晶体材料研究所、物理学院、微电子学院、信息科学与工程学院师生共计200余人参加了学术报告会。
本次会议由山东大学晶体材料研究所、晶体材料国家重点实验室主办，旨在弘扬蒋民华院士提倡的“晶体文化”，围绕晶体材料国家重点实验室的主要研究方向和发展目标，开展学术交流。该纪念主题的学术报告会每年举办一次，迄今已经举办六次，邀请业内一流专家学者与会作报告，在师生中深受好评。











