山大承担全运理念宣传和全民健身推广任务
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6740.htm
0
2009年05月04日 17:29
袁淑娟　    
体育学院 
［本站讯］5月1日，由山东省体育局主办，山东省教育厅、共青团山东省委和山东大学等协办的2009年山东省全民健身活动月启动仪式在山东省体育中心举行，正式拉开了全省各地以“全民健身，共享全运”为主题的一系列全民健身活动的序幕。山东省副省长黄胜及省直有关部门负责人参加了仪式。山东大学在全民健身活动月中将承担全省各地全运理念宣传和全民健身推广活动的任务。启动仪式上，黄胜宣布山东省全民健身月活动正式启动。山东省体育局局长张洪涛作了讲话。山东省有关部门领导分别向“全民健身，共享全运”专家宣讲团、全民健身传播志愿使者团、社会体育指导员三支队伍授旗，山东大学体育学院院长张瑞林代表专家宣讲团接旗，山大体育学院两名同学分别代表全民健身传播志愿使者团、社会体育指导员接旗。这三支队伍以山东大学体育学院师生为主组成，专家宣讲团由体育教育专家组成，另两个团由体育专业硕士生、本科生组成。山东大学体育学院、医学院、药学院、公共卫生和护理学院等学院师生代表450余人参加了活动。全体成员在旗帜下向全省人民承诺：“全民健身、共享全运、宣传倡导、健体强国”。这三支队伍将按照山东省体育局的有关工作安排分赴全省各地，开展全运理念宣传和全民健身推广活动。仪式后，代表全省不同行业的9支全民健身队伍，分别进行了阳光体育“课间十分钟”、动感单车、国标摩登舞和国际拉丁舞、老年太极扇、军人健身韵律操等精彩健身项目的展示。全省各界代表共计7000余人参加了此次活动。                                   ]