山大学生暑期开展志愿服务践行科学发展观
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6544.htm
0
2009年07月22日 09:04
文／贾慧敏 詹林溪 马龙华 图／团委资料　    
校团委 
［本站讯］围绕教育部《关于深入推进学生志愿服务活动的意见》精神，山大团委贴近实际、贴近生活、贴近学生，广泛组织开展暑期学生志愿服务活动。目前，来自经济学院、控制学院、能动学院、护理学院、历史学院、学生社团等多支社会实践团队已深入社会，围绕“我爱我的祖国”这一主题，以服务地方、服务社会为导向，深入贯彻落实科学发展观，扎实推进和深入开展帮残助困、文化传播、科普宣传、医疗卫生服务、文明建设等多种服务社区、服务城乡基层的志愿服务实践活动。服务社区文化建设 践行科学发展观服务社区作为志愿服务的一种重要形式，是山大学生坚持就近就便原则，服务济南社区建设，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神的重要途径。在今年的暑期社会实践中，各实践团队将理论与实践相结合，发挥专业特长，关注社区文化建设，切实开展社区服务活动。7月8日起，控制学院“一米阳光”实践团走进舜玉小区，开展“和谐社区”调研和宣传活动；7月13至14日，历史学院“待在社区看话剧”团队分别赴山大南院和建鑫花园社区上演话剧，丰富了社区居民的文化生活；7月4日，能动学院暖心行动支教团在济南铁路玉函小区进行书法作品的义卖活动，将全部所得捐助给长清区五峰山三官小学的贫困小学生，并借此在小区中推广奉献和互助精神。此外，哲社学院“朗朗读书声”、药学院“健康送居民，阳光满社区”、艺术学院暑期实践服务团等实践团队的社区服务活动也陆续展开。深入基层 支农支教 关注农村建设围绕“与民族同命运、与祖国共奋进”的社会实践主题，山大学生关注农村建设和农村教育，组成多支实践团队深入农村，开展多样的支农支教活动。自7月6日，山大“梦之翼”赴青海湟中县新闻调研支教团在湟中县李家山镇汉水沟村开始了支农支教及专题调研实践活动，团队本着“用我们手中的笔和相机去展示一个真实的西部，用我们的爱心去展示孩子们梦想的翅膀”的宗旨，开设了中国传统文学、电脑与网络、心理健康等特色课程，并对当地的经济、教育等各方面情况进行了深入调查。7月7日，山大“西部阳光”支教宣讲调研团前往贵州省织金县金珠小学进行为期一个月的支教活动，他们以“用爱折射阳光”和“因为爱我们存在”为口号，给当地孩子们带去知识和希望，帮助改善西部地区教育落后的现状。同时，由数学学院、化学院、历史学院、材料学院组成的山大“宁夏之光”赴宁夏海原县支农支教服务团在宁夏西海固地区海原县一中开始了义务支教活动，此外，队员们还对当地农业支柱产业链进行了专题调研并开展支农活动，包括硒砂瓜的产业现状、种植及销售情况，中低农户收入等。另外，控制学院“一米阳光”、数学学院“山与那”、生命学院“爱的力量”与“生命彩虹”、药学院“阳光彼岸”、材料学院“助翔”等多支社会实践团队也通过支农支教的方式关注农村发展，为当地人民送去健康、知识与温暖。奉献爱心 传递希望 关爱弱势儿童成长牵手残疾儿童，奉献温暖爱心，山大学生暑期志愿服务活动聚焦残疾儿童成长，多支实践团队发挥队员专业知识，开展护理教育、知识教育等志愿服务活动。7月8至17日，护理学院、哲社学院“爱心系童心温暖万里行”赴威海社会实践团队在威海市儿童福利院开展了为期十天的志愿服务活动，并于15日在威海市儿童福利院建立了学生实践基地。期间，队员们发挥专业知识，对儿童进行生理和心理上的护理教育，并对护理人员进行知识宣讲和护理建议。7月5至12日，药学院在济南启明星儿童康复中心开展了为期一周的志愿服务支教活动，辅助老师们上课，安抚稳定孩子们的情绪，并采用点对点的形式对孩子们进行辅导教育；7月7至16日，护理学院“温暖进驻，园丁引航”爱心实践团队在齐鲁医院儿童医疗中心对儿童进行辅导，把知识和快乐带给被疾病困扰的儿童；7月8日，材料学院牵手残疾儿童服务社区实践团在济南市残联展开以“献出爱心，传递希望”为宗旨的爱心活动，给来自单亲家庭或者经济困难家庭的儿童进行文化课辅导。7月8日和13日，数学学院“爱的翅膀”、“小树林”暑期社会实践团队还分别进行了以关爱留守儿童为主题的调研活动；16日，“爱的翅膀”实践团队还在郯城县人民广场举行了关爱留守儿童签名活动。发挥专业特长 弘扬德性 开展医疗卫生服务今年暑期，医学类专业的同学秉承服务社会的志愿精神，充分发挥专业特长，深入社区、深入农村、深入群众，通过开展医疗培训、宣传日常健康及医药知识等方式开展医疗卫生服务，践行科学发展观，弘扬山大学生德性。坚持“普及急救知识，弘扬红十字精神”的宗旨，7月8至14日，护理学院“山东大学红十字救护队”先后进入舜玉路、信南庄、杆石桥、启明里等社区开展救护培训工作，让当地居民掌握了止血、包扎、心肺复苏等基本知识和技能，队员们还通过印制、发放关于“甲型H1N1”、“手足口病”、“乙肝”等相关知识的宣传册，使大家加强了对流行病的预防，树立良好的健康意识。此外，在宣传知识的同时，救护队还顺利完成了“关于济南市市民心肺复苏术认知情况”专题调研活动。8日，中国红十字会会长、全国人大常委会原副委员长彭云在山东省副省长、山东省红十字会会长王随莲等陪同下视察团队活动现场，肯定了“山东大学红十字救护队”开展的工作。10日，来自非洲、亚洲15个国家的27名社区红十字会工作研究班学员参观了团队活动现场。此外，山东省红十字会给予该团队“急救知识的传播使者”的评价。另外，其他一些医学类专业的同学也以不同的方式开展医疗卫生服务活动。7月6日，药学院的同学们在英雄山下开展了以“情系乡村－爱与健康同行”为主题的义务医疗咨询活动，向大家宣传保健知识，倡导合理饮食习惯以及注意用药禁忌。7月7日，公卫学院学生在泉城广场以轻松而灵活的有奖竞答方式吸引群众，向他们宣传献血知识，活动吸引了众多市民的参与，取得了良好的宣传效果。7月19日，口腔医学院“真爱彩虹”社会实践团在去年暑期服务的基础上再次赴广饶县开展志愿支教与义诊活动，包括口腔知识普及、急救知识、礼仪常识、团队意识培训等。                                   ]