山大组织收看教育系统为民服务创先争优经验交流视频会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4122.htm
0
2011年11月13日 09:21
文／马永军 图／刘晴　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］11月11日上午，教育部党组和教育系统创先争优活动领导小组召开教育系统“为民服务创先争优”活动经验交流视频会议。教育系统创先争优活动领导小组组长，教育部党组书记、部长袁贵仁出席视频会议并作重要讲话。山东大学设立视频分会场。校党委常务副书记、创先争优活动领导小组办公室主任尹薇，山东省高校工委副书记傅华锋在山大分会场收看了视频会议。
　　袁贵仁在讲话中充分肯定了教育系统前一阶段开展“为民服务创先争优”活动取得的显著成绩，并对教育系统深入开展“为民服务创先争优”作出全面部署。袁贵仁强调，要进一步统一思想，深入认识在教育系统深入开展“为民服务创先争优”活动的重要意义。一是全面开展“为民服务创先争优”活动，是深化窗口单位和服务行业创先争优活动的重要举措。二是深入开展教育系统“为民服务创先争优”活动，是办人民满意教育的内在要求。三是深入开展教育系统“为民服务创先争优”活动，是加强“三风”建设的抓手。各级教育机关和党员干部要坚持工作重心下移，深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧，以作风的转变，促进工作水平的提高。
　　袁贵仁指出，要总结经验，进一步探索教育系统“为民服务创先争优”活动的有效载体和创新平台。教育系统各级党组织和广大党员干部要紧紧围绕“落实教育规划纲要、服务学生健康成长”的主题，坚持以切实解决人民群众反映强烈的突出问题为重点，以提高群众满意度为标准，扎实开展创先争优活动。
　　袁贵仁强调，要明确任务，不断把教育系统“为民服务创先争优”推向深入。要脚踏实地转作风、立足岗位创先进、为民服务争优秀，在不断增强育人意识、促进学生健康成长中创先争优；在不断破解发展难题、改善教育民生中创先争优；在深入推进教育改革、增强发展动力中创先争优；在不断加强作风建设、提高群众满意度中创先争优。
　　袁贵仁强调，各级教育部门和学校要在入冬以后，在元旦、寒假、春节来临之际，进一步做好在校学生、特别是困难师生和离退休老同志的过冬问题和校园师生安全防范问题，要排除隐患、送去温暖和问候。严禁寒假春节期间各种教育乱收费现象。
　　袁贵仁最后表示，教育是紧密联系民生的重点行业和直接服务群众的重要窗口，教育系统各级党组织和广大党员要紧紧围绕“落实教育规划纲要，服务学生健康成长”这一主题，扎实推进教育系统“为民服务创先争优”的深入开展，以创先争优的优异成绩，为民服务的丰硕成果，努力办人民满意教育，以优异的成绩迎接党的十八大的召开。
　　教育系统创先争优活动领导小组副组长，教育部党组副书记、副部长杜玉波主持视频会议。陕西省委教育工委、浙江大学、兰州理工大学、天津市物资贸易学校、云南省安宁市教育局、北京小学、全国学生资助管理中心等单位先后作交流发言。
　　傅华锋在视频会后，对全省高校推进“为民服务创先争优”活动提出两点要求，一是要学习传达贯彻好此次视频会议精神；二是要结合学校实际，切实落实好“为民服务创先争优”活动的各项要求。
　　驻济省属高校的党委负责人，山东大学创先争优活动办公室全体成员，部分基层党委、党总支、直属党支部书记，师生党员代表等参加了山大分会场视频会议。
　　