展涛校长学院听课 推动全面实施公开教学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8605.htm
0
2007年04月09日 13:12
马勇 季建颖 王书展　    
教务处 护理学院 
［本站讯］近日，展涛校长分别到西校区护理学院、南新区机械学院学生教室听取课堂教学，与教师、学生交流，推动公开教学全面实施。
4月5日下午，在护理学院多媒体教室，展涛校长认真听取了护理学基础研究室王翠丽老师的《护理基础学》课；4月6日上午，展涛校长又来到南新区观摩土建学院王全娟教授为机械学院05级讲授的《材料力学》课。
听课后，护理学院和土建学院的有关负责人、同行教授就当堂课程的教学内容、教学方法、授课效果、课件质量、课堂气氛、课堂纪律等方面作了客观的即时现场点评，学生代表也谈了课堂感受和学习体会，提出了有针对性的改进意见；授课教师与专家、学生进行了现场交流，气氛活跃，融洽自然。
展涛校长在点评时，充分肯定了公开课的效果。他认为，教学公开课是各教研室从理论教研到教学法探讨的拓展，是理论教研与教学实践有目的充分结合的好模式，有利于营造研究型课堂教学，促进教学方法改革，激发学生创新思维，教学相长，能够为人才培养形成新的模式，应该在全校各院系推广实施。展涛校长还对教师的教学及同学们的学习提出了要求：教师上课要考虑如何将理论讲授与实践更好地有机结合，创新教学方法，贴近实际、贴近应用，充分调动学生积极性，提高教育教学质量；同学们要自觉地参与教学，创新学习方法，学会从单纯的接受知识向积极思考、擅于讨论的双向互动学习模式转变。最后，展校长还勉励同学们，春光有限，希望大家珍惜时间，珍惜在山大学习的时间，好好努力，为自己的将来打下坚实的基础。
据悉，不少院系已在本学期初以不同方式，确定了负责人听课制度、公开课观摩制度和学生参与课堂教学评论制度。另据授课人、院系和学生反映，教学公开课效果良好，沟通了教、学、管各环节，互相促进提高。新一轮师生一起研讨教学，共同提高教育质量的行动，随着明媚的春光，悄然在山东大学校园里开展起来。
护理学院院长娄凤兰、党委书记袁魁昌，土建学院院长曹乐升、党委书记秦承涛，相关课程教授等分别与展涛校长一起，参加了教学公开课。
