齐鲁大讲坛：中国模式与中国崛起
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1885.htm
0
2014年12月01日 08:08
文／李希 马驰骋 图／赵德 杨菁菁　    
宣传部 新闻中心 人文社科研究院 
　　［本站讯］11月29日，齐鲁大讲坛第90期在山东大学中心校区知新楼举行。复旦大学特聘教授、中国发展模式研究中心主任、上海社会科学院中国学研究所所长张维为教授做客齐鲁大讲坛，作了题为“中国模式与中国崛起”的学术讲座，并与现场观众进行了互动交流。
　　讲座中，张维为教授结合多年的国际研究经验和多个国家的走访经历，从中国的崛起、中国模式、文明型国家等方面详细地解读中国。张维为教授认为，与发展中国家比较，中国的成绩超过其他发展中国家的总和；与转型经济国家比较，中国的成绩超过其他转型经济国家的总汇；与发达国家比较，中国已经形成了自己的“准发达国家”板块，这个板块的人口与美国相当。张维为教授表示，读懂中国要从四个方面着手：一是发达板块与新兴经济体板块的互动，二是购买力评价，三是住房自有率，四是人均预期寿命。
　　张维为教授详细阐述了中国模式。中国模式不能完全等同于中国道路，中国道路指的是中国特色社会主义道路。在狭义上，中国模式更多是讲一整套的做法，而道路则突出了意识形态的因素，是社会主义还是资本主义；而在广义上，这两个概念是相通的，意思大致相同，唯一不同的是中国模式在国际上交流比较方便。张维为教授还反驳了关于中国模式的几种误解：一说中国模式是外国人首先提出来的，其实早在1988年邓小平就说过中国有中国自己的模式；二说模式等于样板，其实模式是一系列行为和经验的归纳和总结，没有强加于人的意思；三说中国模式还没有完全定型，谈论中国模式还为时过早，其实模式一旦定型了，问题也就出来了。通过对中国模式的分析，张维为教授总结了其实践理性、强势政府、稳定优先、民生为大、渐进改革、顺序差异、混合经济、对外开放的八个特点。他认为随着中国的崛起，除了要用外国的标准来看中国，还要用中国模式的标准看世界。
　　最后，张维为教授提到了文明型国家的问题。一个超大型的现代国家和一个延续不断的古老文明重叠在一起，就是文明型国家。他总结说文明型国家的特征是四个“超”：超大型人口规模，超广阔疆域国土，超悠久历史传统，超丰富的文化积淀。中国是一个文明型国家，有文明型国家的逻辑，不可能按照西方历史终结论的逻辑走。
　　在互动环节，现场观众踊跃提问，张维为教授结合实例一一进行细致解答。关于中美民主的问题，张维为教授从民主的实质出发，说明美国的民主并非完善的民主，中美在民主方面都有进步空间。关于中国选举制度的问题，他认为，中国选举制度与中国的历史传统和现实要求相一致，优于西方选举制度，并举出实例进行佐证。
　　本期齐鲁大讲坛由山东大学政治学与公共管理学院博士生导师、当代社会主义研究基地主任王建民教授主持。学校有关部门负责人、师生员工，齐鲁大讲坛会员以及社会各界人士参加了讲座。
