山东大学新增七位泰山学者海外特聘专家
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1747.htm
0
2015年02月28日 09:30
边莘茹　    
人才办 
　　［本站讯］日前，山东省人民政府办公厅公布了新一批山东省引进海外高层次人才名单，山东大学七人入选，被授予“泰山学者海外特聘专家”称号。截至目前，已有79名专家通过山东大学申报并荣获泰山学者称号。
　　此次山东大学入选泰山学者海外特聘专家的是：生命科学学院谭保才教授，计算机科学与技术学院引进的德国萨尔大学郭炅教授、以色列耶路撒冷希伯来大学Daniel Lischinski（达尼里奇斯）教授，齐鲁证券金融研究院引进的美国西北大学蒋文新教授，材料科学与工程学院引进的美国莱斯大学楼峻副教授，齐鲁医院引进的瑞典卡罗林斯卡学院曹义海教授、挪威卑尔根大学王剑研究员。
　　泰山学者工程是省委、省政府实施的一项重大人才工程，工程实施十年来取得了显著成效，在海内外产生了广泛影响。山东大学为实现建设世界一流大学的办学目标，积极借助山东省的人才政策和资源平台，加强人才队伍建设、提升国际化水平，凝聚了一批符合山东经济社会发展和学校人才培养急需的海内外知名专家。