山大承办中国法律思想史专业委员会年会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4096.htm
0
2011年11月22日 10:48
李海彦 马建红　    
法学院 
　　［本站讯］11月19日，中国法律思想史专业委员会2011年年会暨“中国法律思想史研究的新视野”学术研讨会在山东大学举行。来自北京大学、中国人民大学、中国政法大学等全国十几所高校的四十余位学者参会，共同探讨中国法律思想史学术研究的进一步发展。会议收到了山东大学校长、中国法理学会会长徐显明教授，中国法律史学会会长、中国社会科学院法学研究所杨一凡教授和全国外国法制史研究会会长、华东政法大学校长何勤华教授发来的贺信。
　　会议选举产生了中国法律思想史专业委员会的组织机构。大会通过了中国法律思想史专业委员会理事和常务理事人员名单；选举山东大学人文社科一级教授武树臣为中国法律思想史专业委员会会长，选举何勤华教授、山东大学法学院林明教授、中国人民大学法学院马小红教授、杭州师范大学法学院范忠信教授、上海师范大学法政学院蒋传光教授、青岛大学法学院党委书记王成儒教授、河北经贸大学法学院武建敏副教授为副会长，选举山东大学法学院马建红副教授为专业委员会秘书长；推举西南政法大学俞荣根教授、西北大学法学院段秋关教授、辽宁大学法学院刘笃才教授、北京大学法学院李贵连教授等为荣誉会长，推举烟台大学法学院孔庆明教授、华东政法大学陈鹏生教授等为学术导师，徐显明教授、杨一凡教授、上海政法学院田涛教授等为学术顾问。
　　开幕式上，俞荣根教授、刘笃才教授、田涛教授、武树臣教授先后致辞，对为中国法律思想史研究做出贡献的老一辈学者表示感谢，同时希望能够借助专业委员会的恢复活动为学者们提供一个交流和互动的平台。会上，与会学者围绕“中国法律思想史研究的新视野”这一主题，分别从法律思想及法律文化、学派及人物法律思想、古代司法理念等三个方面进行了热烈的讨论。中国法律思想史学界的老一辈学者、中青年学者以及法律史专业的博士生、硕士生先后作报告。各位评议人对报告作了细致的点评，对相关论文提出了建议。闭幕式上，田涛教授就研讨会作总结发言，认为学者们的发言各具特色，表示中国法律史的研究要立足新材料，希望年轻学者能运用第一手材料进行深入研究。俞荣根教授在总结致辞中鼓励研究中国法律思想史的年轻学者自信、自尊并大胆创新。马小红教授代表2012年年会的主办方――中国人民大学法学院发言，诚邀各位学者参会。此次年会由中国法律思想史专业委员会主办，山东大学法学院承办。通过学术研讨，各位学者增进了了解，对中国法律思想史研究的发展方向有了进一步的认识。
　　中国法律思想史研究会成立于1979年，1996年更名为中国法律史学会中国法律思想史专业委员会，以后由于各种原因未能组织学术交流活动。时隔十五年之后，经武树臣教授提议，中国法律史学会批准，同意挂靠山东大学法学院。以此次年会的召开为标志，中国法律思想史专业委员会再度恢复学术组织与学术交流。
