山东大学召开2013年第三次校长办公会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3042.htm
0
2013年02月22日 17:55
赵海　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］2月22日上午，山东大学召开2013年第三次校长办公会。校长徐显明主持会议。校党委书记李守信、常务副书记李建军，常务副校长王琪珑，校党委副书记方宏建、仝兴华、尹作升，副校长张永兵、韩圣浩，总会计师曹升元，校长助理贾磊出席会议。
　　会议研究了《山东大学2013年学术与行政工作要点（讨论稿）》和新学期重点工作，并对学术与行政工作要点提出了修改意见。会议提出，2013年学术与行政工作要以科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八大精神，坚持质量发展、内涵发展、特色发展，全面实施《攀越计划》和《“十二五”事业发展规划》，加快推进世界一流大学建设。2013年学术与行政工作要突出十大任务:一是整体推进青岛校区建设，全面构建山东大学系统；二是深化人事制度为核心的综合改革，增强学校活力；三是实施协同创新工程，提升学术水平与学术影响力；四是实施人才强校战略，强化师资队伍建设；五是创新人才培养模式，提高人才培养质量；六是拓展国际合作领域，提升国际化水平；七是强化合作发展，提高社会服务水平；八是改善办学条件，优化育人环境；九是继续推进民生工程，改善师生生活条件；十是改进管理工作，提高服务水平。
　　会议还研究了其他有关事宜。
　　学校办公室主任井海明、发展规划部部长孔令栋参加会议。纪委、宣传部、本科生院、学生工作部、学术研究部、财务部、资产与实验室管理部、基建部、后勤保障部、齐鲁医学部、校工会等有关部门负责人列席会议。
