山大召开2016年第二十二次校长办公会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/51024.htm
4
2016年10月25日 11:24
校文　    
党委、校长办公室 
　　［本站讯］10月24日上午，山东大学校长张荣在中心校区明德楼主持召开2016年第二十二次校长办公会议。
　　会议原则通过了《山东大学人文社会科学振兴计划》。
　　会议原则通过了《山东大学科研创新体制机制专项改革方案（人文社会科学）》。
　　会议原则通过了《山东大学本科人才培养专项改革方案》。
　　会议审议了青岛校区东、西大门设计方案。
　　会议审议了青岛校区育贤广场设计方案。
　　会议原则通过了青岛校区实验附属用房建设方案。
　　会议听取了青岛校区“社区书院制”运行情况的汇报。会议强调，“书院制”是学校在青岛校区试点探索的一项人才培养创新举措，受到社会各界的广泛关注。“书院制”模式，对于实施“学分制”改革，加强专业教育与通识教育结合，推进全员育人、全过程育人、全方位育人，实现学生自我管理、自我监督，促进学生全面健康发展，具有重要意义。要进一步加强组织领导，在经费支持、制度建设等方面加大保障力度，确保“书院制”育人模式取得预期成效。
　　会议原则通过了2016年度教职工健康体检方案。
　　会议听取了2016年第一次校领导接待日有关情况的汇报，要求不断完善工作流程和相关机制，持续做好此项工作。
　　校领导李建军、王琪珑、仝兴华、张永兵、陈子江、曹升元、刘建亚、胡金焱，校长助理贾磊、伍先华（挂职）参加会议。
