我校召开会议研究近期“非典”防治工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13137.htm
0
2003年05月20日 08:26
　    
山东大学防治“非典”指挥部办公室 
［本站讯］5月19日上午，展涛校长主持召开第17次党政联席会议，研究讨论了有关“非典”防治工作。 会议通过了《山东大学关于进一步落实防范“非典”工作责任制，建立无缝隙覆盖防范网络的意见》、《山东大学流行病学调查工作预案》、《关于进一步做好防治“非典”物资储备工作的通知》。 会议研究了防治“非典”一线人员临时工作补贴问题，听取了关于防治“非典”教职工个人捐款情况、全民健身活动开展情况、医护人员动员情况及流调预备队情况的汇报。 会议原则通过了《关于深入开展爱国卫生运动，全面搞好卫生工作的实施意见》、《卫生工作实施细则》。会议要求，要把爱国卫生运动作为一项经常性的工作抓紧抓好，当前，特别要很好地与防范“非典”结合起来，加大工作力度，切断疫病的输入渠道和传染源，提高防御和战胜疾病的能力，营造良好的校园环境。 会议同意校内消杀防疫工作再增加部分经费，该项经费从防范“非典”专项经费中支出。 会议通过了《关于在全校开展预防“非典”科普宣传教育活动的通知》。 ]