山大教育基金会二届理事会第五次会议召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1795.htm
0
2014年12月28日 11:05
文／梁亚茜 图／鹿瑶 刘茜　    
合作发展部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］12月28日，山东大学教育基金会第二届理事会第五次会议在中心校区明德楼召开。受校党委书记、基金会理事长李守信委托，常务副校长、基金会副理事长王琪珑出席会议并讲话，总会计师、基金会副理事长曹升元主持会议。
　　王琪珑在充分肯定基金会工作的基础上，进一步强调基金会要适应学校快速发展，还需要付出更大的努力。他提出，基金会要创新机制，科学规划，开创筹资工作新局面；要公开透明，规范运作，提升基金会社会影响力。会议就新形势下如何创新工作思路，拓展筹资渠道，实现资金安全增值进行了充分讨论。会议认为，基金会应加强规范化、专业化建设，增强透明度和公信力，要根据国家相关要求和本会章程增设财务机构,配备专职财务人员；以基金会自有资金，吸引专业人员，特别是海外筹资专兼职人员；要依托海内外校友、社会贤达，积极拓展海外资源，加强筹资力度，为学校事业发展做出更大贡献。会议审议通过了《山东大学教育基金会2014年工作报告》和《山东大学教育基金会2014年财务报告》。会议讨论，原则通过了《山东大学教育基金会2015年资金运作计划》。会议研究修订了《山东大学教育基金会财务管理办法》，通过了《山东大学教育基金会部分无指定用途资金使用计划》。与会人员举手表决，一致同意增补山东大学监察审计部副部长兼审计处处长王玉莲、山东大学党委统战部部长戴智章、山东大学人事部部长陈宏伟为基金会理事。山东大学校长助理贾磊，山东大学教育基金会有关成员参加了会议。
　　2014年，山东大学教育基金会不断加强自身建设，围绕“全面支持和推动山东大学教育事业发展”的宗旨，在募集捐赠、投资运作、项目实施、内部治理等方面进行了全面推进，取得了新成效，为学校教育事业的发展提供了重要支持。截至2014年12月26日，基金会账户收入5308万元。此外，为学校争取国家捐赠配比奖励资金3146万元。　　
