名师专访：第二届省级教学名师刘桂真教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9166.htm
0
2006年09月08日 08:42
苏红燕　    
宣传部 新闻中心 
编者按：在第22个教师节即将到来之际，教育部、山东省教育厅分别发出表彰决定，对在国家级、山东省第二届教学名师奖评选工作中获奖的教师予以表彰。同时，山东大学也对评选出的山东大学第三届教学名师和教学能手予以表彰。山东大学医学院高英茂教授、经济学院于良春教授获得第二届国家级教学名师奖，数学与系统科学学院刘桂真教授、能源与动力工程学院杜广生教授获得第二届山东省教学名师奖。于良春等10名教师获山东大学第三届教学名师奖，赵杰等33名教师获山东大学第三届教学能手奖。从今日起，校党委宣传部、新闻中心在《山大视点》网站上将陆续推出国家级教学名师和省级教学名师人物通讯报道，并以此向他们表示节日的祝福和崇高的敬意。今天推出的是脚踏实地、执著追求的第二届山东省教学名师刘桂真教授。“老老实实做人，认认真真做事。”“如果没有开始，就无法知道结果。失败会使人失望，但如果不去尝试，那么你注定要失败。再长的路，也能一步步地走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达目标。做每一件事，一旦开始，就要坚持到底。像过了河的卒子，只能进，不能退。”这，就是第二届山东省教学名师、山东大学数学与系统科学学院刘桂真教授的人生准则和毕生的追求。刘桂真教授是一位文雅沉静的女性，睿智、严谨、踏实、谦和，走在学者云集的山大校园中，丝毫看不出她有何显山露水之处。然而，这位看似柔弱平和的女学者却肩负着一系列沉甸甸的职务：国务院评聘的博士生导师、威海分校数学系系主任、全国政协委员、民盟山东省副主委，等等。女性特有的坚韧和执著使她的每一项工作都干得那么出色，那么从容，也使她具有了一种非凡的品位和魅力。认真教学 改革创新 刘桂真教授长期承担本科教学工作，在她眼里，上课是教师的第一要务，教师的第一职责就是教学，作为一个教师把学生培养好是根本的责任。强烈的责任心和敬业意识使她全身心地投入到教学工作中去，在教学的人生道路上不断跋涉，探索改革创新。刘桂真教授为了教好本科数学课程，认真查阅了大量资料，看了很多参考书。虽然讲课这么多年，但是她每次上课之前总是提前一两个星期把下一次要上的课备好。刘桂真教授讲课非常生动，她一般都是教授给学生一些技巧和解题的方法，并善于总结这些方法之间的联系，把这些方法给学生串起来，以提高学生的解题能力。她讲课除了教授给学生基本的数学理论和方法外，更强调数学的应用，注意数学与其他学科的关系。对学生的论文她总是认真指导和修改，直至每个标点符号。有时候外出参加会议她都会充分利用休息时间审阅学生论文，甚至生病住院期间，还不忘修改学生论文，并发邮件及时和学生进行沟通。记者在与熟悉刘桂真教授的老师、学生交谈时发现，虽然大家公认刘桂真教授具有出众的聪慧、敏捷的思维、清晰的思路、突出的业绩，但更令人感佩的却是她那种独特的人格魅力。治学的严谨踏实、强烈的敬业精神、谦和真诚地待人，这些品格感染着与她交往的每一个人，并在海内外口碑相传。刘桂真教授1981至1994年每年都带本科生毕业实习，并指导毕业论文4人。1989年以来，还指导博士后研究人员4名；培养研究生49人，其中博士生20人、硕士生29人；目前正在指导硕士生4人，博士生6人。培养的博士毕业和博士后人员中，有3人已成为博士生导师，有1人成为泰山学者，1人获2005年山东省优秀论文奖，1人获山东大学优秀论文奖。刘桂真教授在尽职尽责搞好教学工作的同时不断探索数学教学的改革与创新，她每年结合全国考研情况及新出版的书及时更新教学内容。其主讲课程《运筹学》2005年被评为全国精品课程。所编教材《运筹学》，获教育部科技进步二等奖，作为面向二十一世纪教材再版，06年被评为十一五重点建设教材。由于科学选用各种媒体进行教学，每年在学校组织的课堂教学质量评价中，学生评分都在90分以上，受到学生的普遍欢迎。此外，她还提出了近期一系列教学改革的设想：改革课程设置和教学方法，将数学专题课程做成课件，上网供大家使用；将运筹学精品课程全部录像供全国使用，等等。作为运筹学专业系列课程的带头人，刘桂真教授很注重对青年教师的培养。目前已培养年轻教师6人，全部有博士学位，其中有她本人培养的博士3人，博士后1人。他们已是主讲课程的重要梯队，是精品课程和名牌课程的主讲人之一，有1人是泰山学者，有1人是教学能手。潜心学术 孜孜以求 数学，是刘桂真教授几十年来为之追求和奋斗的主要生活内容。刘桂真教授从少年起就酷爱数学。1963年她中学毕业报考大学时，就选择了当时用一支笔、一张纸就能搞科研的数学，并顺利考入了山东大学数学系。从此，她就一刻不停地跋涉在数学的崎岖山路上，再苦再累也从未后悔过。为了她心爱的数学，她放弃了许多。她自甘寂寞，安贫乐道；她风风雨雨，孜孜追求；为了解决一个数学难题，她苦苦思索，永不放弃。她在数学的瀚海中苦苦跋涉，追求卓越。刘桂真教授深知，作为一个女同志，想在抽象深透的数学研究上取得成就是艰难的，需要付出加倍的努力和汗水。她想把每一件事情都做好，但总感到时间不够用。为了不间断她的数学研究工作，她利用假期集中做研究工作，多少个寒暑假都放弃了休息。她坚信，“世上无难事，只要肯登攀。有毅力的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。成功属于那些不畏艰险，勇往直前的人。”基于这样的信念，多年如一日，刘桂真教授自甘寂寞、脚踏实地，以她特有的宁静祥和的心态和潜心向学的执著信念，在自己挚爱的教学科研岗位上，孜孜不倦地探索和创新。这些年她总是利用寒假暑假到香港的大学去访问，尽管香港是旅游圣地和购物天堂，而她却为了她心爱的数学而苦苦探索，每天总是行色匆匆，埋头于数学研究。有时候为了解决一个数学难题，在办公室里一待就是十几个小时，顾不上吃饭和睡觉。自1981年至今，她一直潜心研究图论和网络优化等方面的工作，目前共发表论文150余篇，出版专著和教材共4部。获得省部级以上奖励8项，其中省部级教学奖3项。承担和完成国家级和省部级科研项目15项，目前在研项目3项，其中国家自然科学基金项目2项，高校博士点基金项目1项。曾承担国家自然科学基金资助重点项目2项，山东省自然科学基金资助重点项目2项，主持国家自然科学基金5项。是院学术委员会副主任，学校理科学部学术委员会委员，同时还是山大数学与系统科学学院国家重点学科运筹学与控制论运筹学方向的学术带头人。刘桂真教授是国际学术刊物Graphs and Combinatorics的编委。她多次参加国际学术会议，并在会上作报告。曾被邀请到加拿大合作研究2年，到香港4所大学合作研究2年。她以严谨踏实的治学，高质量、高效率的学术研究工作，赢得了国外同行们的尊重与好评；被《美国数学评论》聘为评论员及美国数学会会员，分别被美国和英国剑桥国际名人传记中心作为有突出贡献的科学家而载入《世界名人录》、《世界科技工程名人录》。关注社会 真诚付出                       身为第九届、第十届全国政协委员和民盟山东省委员会副主委的刘桂真教授，社会活动从未间断过。虽然一系列沉甸甸的职务使她感到巨大的工作压力，感到身心疲惫，感到力不从心。但是她深深感到作为一名政协委员，积极参政议政是她义不容辞的职责。为了工作她无怨无悔，倾力付出。正如她自己所说，“生命的意义在于对社会、对别人的付出和给予，而不在于自己的接受和获得。”“人只有献身社会，不计较个人得失，才能为短暂而有风险的人生找到真正的意义。”她多次在报纸上发表关于教育改革的论文。作为政协委员曾提出10余份有价值的提案，在各种报刊发表参政议政文章10余篇，她的事迹曾在“联合日报”、“统一战线”、“盟讯”等刊物上报导。作为山东省民主党派的负责人，她通常要参加许多会议，为了更好地发挥作用，她认定并践行“要做一个对社会有用的人，就要有知识，就要不断的学习。知识比任何东西更能给人以自由和选择。”作为教育界的委员，她每年要写提案，提交全国政协会议。她对我国的教育改革特别关注，曾多次提出教育改革的建议和提案。为提高高校教学质量，她提出许多建议，如针对教学评估体系改革，她建议教学评估要考察教师在教学上的投入，提倡名家、大家、教授承担本科教学，用他们的人格魅力去影响新一代大学生，在道德规范与文化传承中，起到率先垂范的作用。在人生的路上刘桂真教授风风雨雨已经走过了六十多个年头。现在年龄大了，她也感觉到心理上的一些压力，但是一想到这么多的工作需要去做，她对于工作依然热情不减。她表示在今后的人生旅途中仍然会认认真真地去做她认准的每一件事情，兢兢业业地完成她应该完成的每一个任务，用自己的智慧和勤奋为数学、为祖国、为人民贡献自己的一切力量。采访中，刘桂真教授一直是谈笑风生，亲切随和，一点儿也看不出她年逾花甲。言谈举止中透露出大师的谦和与风采。刘桂真，1944年11月出生，1968年毕业于山东大学数学系，1981年硕士研究生毕业后留校任教。现为山东大学数学与系统科学学院教授，山东省科学技术拨尖人才，享受政府特殊补贴专家。是数学国家教学奖、数学和力学国家自然科学奖评审专家，国家科技部重大项目咨询专家。曾被评为山东大学优秀教师，山东大学十大女杰和全国先进女职工。曾任山东大学数学院院长，国家高等学校数学与力学教学指导委员会委员，《数学进展》和《应用数学》编委会编委，中国图论研究会理事长、全国高校理科高等数学研究会理事长、全国组合数学和图论研究会副理事长等。                                   ]