教育部专家组对齐鲁软件学院进行验收核查
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9406.htm
0
2006年06月03日 16:33
文／卢洪明 图／白向忠 卢洪明　    
软件学院 
［本站讯］6月2日－3日， 教育部国家示范性软件学院验收核查专家组对山东大学齐鲁软件学院进行了实地核查。专家组成员有北京工业大学副校长侯义斌教授、天津大学软件学院副院长张钢教授、中国科技大学王煦法教授、中软国际公司高级副总裁唐振明、东方通科技公司技术总监李春青等，其中，侯义斌教授任组长。6月2日上午，验收核查汇报会在软件学院第一会议室举行，会议由山东大学副校长樊丽明主持，山东大学校长展涛和济南高新技术开发区管委会副主任徐群分别致辞。展涛在致辞中对专家组莅临学校核查指导表示热烈欢迎，徐群详细阐述了齐鲁软件学院的发展对高新区软件园区周边经济的拉动作用。山东大学副校长王琪珑及教务处、研究生院、学工部等部门领导和学院领导、部分教师出席了汇报会。会上，软件学院院长孟祥旭针对专家组所提出的验收核查提纲进行了详细的汇报。孟祥旭从办学模式、师资队伍建设、合作办学、国际合作交流、课程设置与专业特色、教学质量保证体系、学生工作等方面进行了详细的解释与说明。汇报后，在场的校方领导回答了专家组的提问。随后专家组分别召开了软件学院本科生和研究生座谈会，现场检查了学院有关文档资料和学位论文等材料。汇报结束后，专家组在樊丽明和学院领导的陪同下，参观了软件学院校区环境，实地考察了软件学院实验楼、研发楼、技术创新中心、教学楼、学生文化活动场所等，并对学生实训基地-－齐鲁软件园进行了参观考察。6月3日上午，在山东大学邵逸夫科学馆第一会议室，专家组向学校反馈了验收核查意见。展涛、王琪珑、学校职能部门领导、学院领导和部分教师参加了意见反馈会，侯义斌教授代表专家组宣读了核查意见。核查意见认为山东大学软件学院此次验收的支撑材料比较齐全，山东大学与济南高新区管委会合作创办山东大学齐鲁软件学院，构建起了良好的办学环境与条件，形成了一定的办学规模，积极推进了产学研的合作；学院有一支相对稳定的教师和管理队伍，形成了比较完善的教育教学质量保证体系，以市场需求为导向，设立了电力软件等新的专业方向；建立了一定规模的实习基地、技术创新中心和各种学生社团组织。核查专家组对软件学院发展所取得的成果给予了充分的肯定，同时对软件学院可持续发展提出了一些建设性的意见。在听取了专家组的反馈意见后，展涛代表学校对专家组的辛勤工作表示钦佩和感谢，对专家组提出的意见表示要认真进行研究，并采取切实措施努力把山东大学国家示范性软件学院办好，希望专家组成员常来山东大学指导工作或交流经验。                                   ]