梁振英在山大谈一国两制在香港的成功实践
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4212.htm
0
2011年10月15日 18:38
文／姬锐 张洁 图／朱页川　    
港澳台办 宣传部 新闻中心 

梁振英博士在山东大学中心校区作题为“‘一国两制’在香港的成功实践”的演讲
　　［本站讯］10月15日下午，刚刚被授予山东大学名誉博士的梁振英先生在中心校区邵逸夫科学馆报告厅为师生们作了一场题为“‘一国两制’在香港的成功实践”的精彩演讲。山东大学副校长樊丽明主持了演讲会。

梁振英博士在作演讲
　　演讲会上，梁振英博士首先从“货币”的角度切入，结合自己的亲身经历，讲述了1997年后人民币在香港地区“待遇”的转变，由此引出“一国两制”的话题。随后，他从1979年元旦《告台湾同胞书》到1984年《关于香港问题的联合声明》，具体介绍了香港地区实施“一国两制”的背景。他讲到，1995年美国的《财富杂志》（FORTUNE　MAGAZINE）发表了名为“香港之死”（THE DEATH OF HONGKONG）的文章，对香港回归后其货币、商业等前景进行了悲观预测；在1992-1997年五年的时间内，香港的普通民众也对回归抱有某种程度的抵触情绪。但在2007年，美国的这份杂志再次发表“香港未死”的文章，肯定了香港回归后其自由经济的发展。1997年到现在14年的时间证明，香港这个世界上第一个实施“一国两制”的地区保持了稳定的繁荣，促进了发展，这都归功于政府“港人治港，高度自治”的方针政策。梁振英博士谈到，1990年基本法颁布后到现在，香港地区的繁荣发展可以从以下三个方面了解：第一，中央政府与香港地方的关系，关键在于香港的高度自治；第二，香港与内地省市的关系，用两个字来概括即“内交”；第三，“一国”与“两治”的关系。最后，他作了总结，表示只有将“一国两制”认真坚持好、贯彻好、落实好，才能让香港更加繁荣发展，并祝愿香港和祖国的明天更加美好。

演讲会现场座无虚席
　　在接下来的自由提问时间，现场同学非常活跃，积极提问。如关于中国内地土地权属及高房价问题，梁振英博士作了回答：房地产是市场经济的一部分，市场经济信息的不畅通以及对“空置率”的理解误差等原因使得内地房价过高，而低购买力与高房价的差则更需要政府的调控。最后，梁振英博士演讲会在听众们的热烈掌声中结束。
　　梁振英，毕业于香港理工学院及英国布里斯托理工学院。现任香港测量师学会资深会员，香港专业联盟主席，上海及深圳市土地使用制度改革领导小组顾问，美国城市土地学会（ULI）信托人、执行委员及亚洲区主席，DTZ戴德梁行亚太区主席；全国政协常委，香港城市大学校董会主席，英国西英格兰大学校监，山东大学校董会名誉主席，一国两制研究中心理事会主席等。1988至1997年间，梁振英先后任香港基本法咨询委员会秘书长、全国人大香港特别行政区筹备工作委员会预备工作委员会政务小组组长、全国人大香港特别行政区筹备委员会副主任、临时立法会议员等职。曾任香港特别行政区政府行政会议成员及非官守议员召集人，2011年10月辞任，目前在积极备选2012年香港新特首。