"微软齐鲁企业文化与管理论坛"在我校举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13484.htm
0
2003年01月09日 19:08
　    
 
[本站讯]5月16日下午，"微软齐鲁企业文化与管理论坛"在我校东校区科学会堂隆重开幕。展涛校长、济南市信息产业局李玉亮局长等有关领导与来自微软亚洲研究院和微软（中国）有限公司的专家们济济一堂，就企业文化与校园文化的交流融合、人才培养和管理理念等各抒己见。开幕式由王琪珑副校长主持，展涛校长致辞，济南市信息产业局李玉亮局长宣读了济南市领导的致贺信，微软亚洲研究院商务及高校关系高级经理陈宏刚博士作了题为《微软的企业文化》的主题报告。我校刘珂副书记、济南市信息产业局赵炳跃副局长也出席会议，驻济新闻媒体和其他高校和我校的师生代表参加了开幕式。新山东大学成立以来，以全方位开放的办学理念，积极探索办学途径，重视产学研结合，把与企业特别是与跨国公司的合作作为拓展办学空间的重要渠道。这个论坛的举行不仅让微软最前沿的科学技术，也让他们优秀的企业文化和管理理念走进校园，更有益于提高学生的人文素养和综合素质，从而有力地推动了校园文化建设。5月16日上午，我校与微软亚洲研究院还就合作事宜进行了洽谈，在教材使用、人员培训、课程设置及实验室建设等方面初步达成意向。本论坛为期两天，来自微软亚洲研究院的专家还举办了"IT产业对人才的需求"、"关于微软的市场及管理"、"新一代互联网软件平台Nicrosoft-NET"、"21世纪计算"等多场讲座。他们还参观指导了我校学生工作网站"学生在线"。]