山大方诩教授荣获“山东青年五四奖章”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4864.htm
0
2011年04月28日 08:10
梁帅　    
校团委 
［本站讯］4月26日，第15届“山东青年五四奖章”评选结果揭晓。其中，山东大学生命科学学院教授、博士生导师方诩当选。此次评选全省有20人获得“五四奖章”，另有10人获“五四奖章”提名奖。方诩，1995年7月于天津商学院（现天津商业大学）食品工程系获食品工程学士学位，之后在广西农业大学食品科学与工程系（现广西大学轻工与食品工程学院）担任助教。1999年2月赴日本京都大学留学，并于2003年和2006年获得京都大学农学研究科的农学硕士、博士学位。研究生学习期间先后发表9篇SCI论文，并获得日本政府授予的最高奖学金――文部省奖学金。2006年博士毕业之后，方诩进入日本国立产业技术综合研究所（AIST）任研究员。在日工作期间，方诩始终心系祖国，时刻关注祖国变化，得知国内正在大力发展环境和新能源产业后，认为自己更应该把掌握的秸秆乙醇生产关键知识和技术贡献给祖国。2009年5月，方诩全家回国落户济南，在山东大学从事教学和科研工作。回国后方诩把推进国内秸秆乙醇产业发展、为国内秸秆乙醇产业培养人才作为自己的奋斗目标，全身心地投入到木质纤维素（秸秆等原料）转化液体燃料的研究中。目前，已经建立起新的实验室，正在培养博士生2人，硕士生7人，并承担国家和重点实验室以及学校多项项目。在科研方面始终坚持严谨认真、实事求是的科学态度，已经以山东大学名义发表论文6篇，其中SCI论文4篇。此外，方诩还参与编写了《2010工业生物技术发展报告》等著作，并担任《Biotechnology and Bioprocess Engineering》等国际期刊特邀评审专家。在圆满完成日常的教学和科研任务的同时，还与企业进行合作，研发年产万吨纤维乙醇项目，试产并获得了成功，成为国内外最具竞争力的纤维素乙醇生产线，成功走出了“产学研”相结合的新道路。方诩回国后突出的工作成绩得到了各方面的认可，2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2010年入选山东省引进海外创新创业人才“万人计划”第一层次，荣获“泰山学者海外特聘专家”称号。本届“山东青年五四奖章”评选活动采用了评委无记名投票的方式，公证机构全程监督。20名当选者是从全省各市、大企业、高等院校以及武警山东总队团组织推报的105名人选中，经组委会初审、媒体公示、评委无记名投票，在公证部门公证下评选产生的。他们分布在农业、工业、企业管理、教育科技、文化艺术、医药卫生、军队政法、公共管理服务等领域，具有广泛的代表性，充分展示了山东青年创先争优的良好形象。“山东青年五四奖章”是团省委、省青联授予山东省青年的最高荣誉，表彰了一大批在山东改革开放和现代化建设中表现突出、贡献卓著的青年先进典型，激励和引导广大青年积极投身山东省经济社会建设的各项事业，产生了深远的社会影响。                                   ]