倾力助推学院和谐发展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5053.htm
0
2011年03月01日 15:05
郑智航　    
法学院 
［本站讯］“遇繁琐之事而不乱，处紧要之事而不慌。”细致、真诚、热情地处理着身边的每一件事情，是山东大学法学院办公室主任刘红多年来形成的处事风格和工作作风。她对待工作认真负责、用心投入，事业心和责任心强；对人真诚坦荡、实实在在，做事踏实、勤奋，顾全大局。特别是任法学院办公室主任以来，她工作勤勤恳恳，任劳任怨，围绕学院的中心工作，注重提高为师生服务的水平、提高行政管理能力和工作效率，为助推学院和谐发展贡献力量。做好硬件建设凸显敬业之精神学院行政管理必须充分体现尊重教师和学生的理念，突出为教学科研服务的功能。为此，刘红准确定位行政工作的性质，牢固树立服务意识，始终坚持以教师为本位、以学生为主体，围绕学院的中心工作，做到为学院的教学科研服务，为学科建设服务，为师生学术发展提供良好的环境和条件。为缓解法学院教学、科研条件紧张状况，学校从06年开始建设法学教学楼并于2009年上半年峻工。在新大楼建设过程中，从大楼功能的确定、空间的分布，到建材类型和颜色的确定，刘红都参与其中，并与学校基建处、承建单位保持密切的沟通、联系，时刻关注工程进度及工程质量。2009年春天法学教学大楼交付学校后，为了新学期开学后学生能够顺利进入新楼学习，学院6月份启动了新大楼家具、设备的采购工作，并确定由刘红负责此项工作。深知“绝知此事要躬行”，她接受任务后，立即投入采购工作中。她带领学院招标采购工作小组的同志，不顾六月酷暑，连续到近十个品牌的家具公司、厂方进行考察。6月中下旬，济南气候异常炎热，为了解一品牌家具的质量，她和另一位教师去考察济南一家具厂，观看了家具制作的流水线。在密不透风的展室，她身上的汗水顺着手指一滴滴地淌下来，但她仍然仔细查看成品的做工是否精细。她这种认真负责的态度，让厂家也很佩服。6月至8月，从家具、设备的招标申购、参与招标，到每样家具颜色、数量的确定，设备的安装调试等，她都事必躬亲，关注每一个细节。为此，她几乎整个暑假都没有休息。在整个过程中，她坚持民主、透明的原则，充分征求、考虑教师们的意见，及时通过电子邮件向各位教师反馈、汇报工程进展、招标情况、采购情况等，同时还接受教师们的监督。正是她的忘我工作，保障了新学期教学大楼的如期使用。为给教师们创造独立的科研空间，从2009年底开始，法学院启动了法学科研楼的维修改造工作。学院再次决定由刘红负责此项工作。由于充分理解学院为教师提供良好教学科研条件的战略意义，充分认识到独立科研空间对老师的重要性，她坚持教师科研办公室的设计应尊重教师本人的意见，以教师们使用方便为原则。因此，从工程一开始，她就充分发扬民主，认真听取教师们的意见。改造方案在学院里经过几上几下确定后，她又及时与后勤部门沟通，共同协商确定维修改造的各项事宜。在工程进行中，她几乎每天都多次去工地，查看质量，督促进度，反映学院的要求，确定各项材料的式样、颜色、尺寸。科研楼交工使用后，她仍每天去查看，向教师们询问新办公室使用中出现的问题，及时督促工程单位进行修缮处理。每次装修遇到新问题，她都用电子邮件的方式及时向每位教师征询、通报，语言之委婉、语气之真诚深深打动着每位教师的心。此项工程从开工到2010年11月交付使用，历时一年。暑期期间，为给教师办公室采购办公家具、电器以及各种必备办公用品，她不辞辛苦，不怕繁琐，牺牲自己的假期和休息时间，努力把工作做好，为教师们提供一个安静、方便、舒适的工作环境。加强团队建设彰显真诚之魅力工作中，刘红付出的是“真诚”，收获的是“理解”。办公室是一个单位的枢纽，起着承上启下、联系左右、协调内外、沟通四方的作用。作为办公室主任的她努力做到对全院的工作情况有一个全面的把握。这种把握对协调关系、做好解释、化解矛盾、当好参谋非常有帮助。刘红对于自己该做什么，该怎么做，一向判断准确，处理问题果断干脆。学院办公室人来人往，信息汇聚，无论是大事还是小事，无论是公事还是私事，老师们都爱在办公室说说。有时他们反映的问题或提出的意见难免有些烦琐，甚至有的并不具可操作性。但刘红认为，大家能向自己反映问题、提出意见本身就是对自己的一种信任，是关心法学院发展的一种表现，自己应本着真诚之心来对待。因此，她总是用心记住，能做到的立马落实，做不到的进行解释。每当学校或学院有重要政策和决定出台时，她总是主动倾听和搜集大家的意见。对该反映到学校的，及时按正常程序反映到相关部门。对分房、职称评聘、岗位津贴等涉及教职工切身利益的事情，她还注意协助学院党政主要领导安抚教师们的情绪，把矛盾化解在学院内。对该反馈给院里的，她及时反馈给有关院领导或在联席会上提出来，为学院决策提供参考。对于不符合学校和学院规定的要求，她均进行细心的解释。这种心与心的交流和真诚相待的态度使大家充分理解了学校和学院的难处，从而将矛盾化解在基层。她还担负着行政管理团队的建设任务。法学院的各项管理工作比较繁重，行政人员大多数是超负荷工作。刘红深深体谅他们，真诚对待他们，关心他们的待遇和自身发展。为提高服务水平和工作质量，她协助院党委主要从三个方面抓起：一是抓学习，练内功。鼓励大家工作之余加强政治学习，多读与法学专业相关的书籍；要求大家每天都要浏览山大网，了解学校的政策，领会学校的办学理念，把握学校的发展思路和战略。通过学习，大家逐步提高了理论素质和政策水平，思想上能与时俱进，从而为建立一支学习型的团队打下基础。二是抓作风，树形象。她通过行政人员会议和网络交流等多种途径，向大家强调要提高服务意识和服务水平，创新工作思路，提高工作效率。她通过抓行政人员的工作纪律、工作态度、工作落实，使管理团队的整体面貌得到提升，服务水平和工作效率得到提高。三是抓制度，促规范。根据形势的变化和学院发展的需要，学院建章立制，不仅对过去的规章制度进行梳理，还建立了新的规章。她起草了《法学院日常工作秩序规定》、《法学院行政人员工作规范》、《法学院关于加班、值班及其费用的规定》等。通过制度建设，进一步规范办事程序，使学院的行政工作得以高效协调运转。                  助推学科建设透显热情之力量她热情为学者服务，助推学院学科建设。近几年，法学院一直在为争取博士点、一级学科博士授予权而扎扎实实地进行学科建设。2005年，学院申报宪政、民商法、刑法3个学科博士点获批后，积蓄力量争取一级学科博士授予权。为了扩大宣传，展示法学院学术实力，繁荣法学院学术，法学院每年举办若干次国际、全国性学术会议以及若干场学术报告。每年都有大批中外法学专家访问法学院。刘红均热情礼貌、周到细致地做好会议的筹备、宣传，以及学者的接待、服务工作。举办学术会议时，她帮助办会的老师制定详细的接待计划，一一落实会议代表的住宿、用餐、接送站、会场等。她对待工作非常认真，事无巨细都必须落到实处，无一遗漏。因为学术会议都安排在周末，她经常牺牲周末休息时间，做好服务工作。因此，她常常顾不上照顾家庭和孩子。当有学者来学院进行学术访问时，她总是周到细致地安排好学者们的吃、住、行，组织好学者的学术报告，并通过这些机会加强沟通交流，宣传学校和学院。同时，她还和学院院长、书记、学院教师一起走出去参加学术会议、看望知名学者，着重做好重要学者的联络工作，为学科的发展积聚人脉。目前，她已与法学界诸多知名学者建立起良好的人际关系，并保持着密切联系。她还特别留意那些对学院学科建设起关键作用的重要学者。每逢他们生日或者重要节日，刘红都要为他们送上问候和祝福。人才引进工作对学科建设起着关键作用。她经常辅助学院领导做好引进人才的各项准备、服务工作。2010年上半年，法学院酝酿着从外地引进两位人文社科一级教授。他们每次到山大来考察，刘红都尽心做好接待和服务工作，亲自接送站，安排好他们的食宿，陪他们看房子，一起制定住宅的装修方案，细心配备好他们的办公室，为他们来山大工作和生活做好后勤服务。刘红细致周到的工作，让学者们充分体会到了山大人的热情真诚以及对人才的渴望和尊重。做好后勤服务露显细节之意义刘红还是法学院工会委员，负责教工的福利工作。她关心同事，经常嘘寒问暖。遇到谁家有生病、红白事、家庭困难等情况，她都到家中或医院看望，把学院的问候送给他们，让同事们感受到组织的温暖。刚分配或调入来工作的年轻教师来院之初难免有陌生感、孤单感，生活上、工作上也难免会遇到诸多困难。刘红总是经常像个大姐姐一样询问和了解他们的生活、工作情况，想方设法帮助他们解决生活和工作中遇到的困难。“每逢佳节倍思亲”，节假日，离开父母独自在外打拼的年轻人总会饱受“思乡”之苦。为使新进教师能够享受到家的温暖，近三年的中秋节和元旦，刘红都是和他们一起度过的。这让年轻教师们非常感动。逢年过节，她总是和其他工会委员一起亲自去采购物品，做好职工的福利工作。在组织教职工外出参观、郊游等活动时，从联系地点、制定路线、下发通知，到联系车辆、用餐住宿等，她都不厌其烦，仔细周到地做好后勤保障工作，使教师们在工作之余能放松身心，愉悦心情。学院办公室的工作十分琐碎、繁杂、宽泛，每天忙忙碌碌。她白天在单位忙事务性工作，晚上还经常加班写信息、写材料至深夜。但她能正确处理好家庭和工作的关系。她一直认为，在其位就要谋其政，就要踏踏实实地干点实事。她把法学院这个大集体当成自己的家，时刻装在心里。由于对工作的热爱、投入和奉献，她得到了师生们的信任和尊重。大家亲切地称她为法学院的“大管家”。她则戏称自己为“管家婆”。正是这个“管家婆”于细微处用心呵护着法学院这个温暖的大家庭。]