山大将开展纪念萧涤非诞辰100周年活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9286.htm
0
2006年07月05日 12:51
马永军　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］今年是萧涤非先生诞辰100周年。山东大学将于2006年11月27日前后，开展“《世纪回响》――山大知名人物系列纪念活动”之萧涤非先生百年诞辰系列纪念活动。这是记者从7月5日上午召开的山东大学纪念萧涤非先生诞辰100周年工作协调会上获悉的。萧涤非先生是我国著名的文学史专家（1907年1月11日，古历1906年11月27日出生，1991年去世）。1933年清华大学研究院毕业，历任山东大学、四川大学、西南联大等校讲师、副教授、教授。1947年重返山东大学。执教山大47载，曾兼山东大学副教务长、中文系主任、古典文学教研室主任、古籍所副所长、《文史哲》编委会副主委、校学术委员会及学位委员会副主任等，当选为第三届全国人大代表，第五、六届全国政协委员，国务院学位委员会第一届学科评议组成员，中国唐代文学学会第一任会长，山东省人大代表，第四届省文联副主席等。开展萧涤非先生百年诞辰系列纪念活动，是为了回顾先生在山大的经历和在学术进步方面做出的重大贡献，宣传、展示先生的人格魅力和学术成就，总结、回顾山大的优秀办学传统，传播山大文化理念，提升山大社会影响力，激励广大师生学习先贤，团结进取，为把我校建设成为国内外知名的高水平大学而奋斗。根据活动方案，本次纪念活动主要内容有：举行萧涤非先生百年诞辰纪念大会暨学术思想研讨会；举办“纪念萧涤非先生诞辰100周年”图片展览；征集有关萧涤非先生的纪念文章、学术研究文章，在《文史哲》杂志出纪念专刊；组织撰写纪念萧涤非先生的文章，在校报编发“纪念萧涤非先生诞辰100周年”专版，并在有关校外媒体刊发；举办“纪念萧涤非先生诞辰100周年”小树林文化论坛；举办“人文纵横学术讲坛――纪念萧涤非先生诞辰100周年专场”，邀请有关专家学者作学术报告。协调会上，校党委副书记刘珂就本次纪念活动中的工作分工作了具体部署，要求各部门尽快确定活动项目，根据项目具体要求，做好各项筹备工作，把纪念活动搞好。党办校办、宣传部、社科处、团委、校友办、档案馆以及文学院等有关单位的负责人参加了协调会。]