暑期学校之国内外交流：凸显开放办学理念
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7382.htm
0
2008年07月26日 09:56
文／徐钊 刘倩 田雪 图／刘倩 田雪　    
数学学院
［本站讯］编者按：2008年山东大学暑期学校项目进展过半，部分教学项目顺利结课，有的项目仍在火热进行中，也有部分项目即将开课。即日起，我们将以双学位班、开放实验、技能培训、国内外交流、学术讲座、社会实践等六大模块为关注对象，陆续推出系列报道，以使大家充分感受到今年山大暑期学校别样的精彩。2008年对中国来说是难忘的一年，企盼已久的奥运梦圆北京，奥运圣火带着中国人的骄傲传遍了世界的每个角落，“同一个世界，同一个梦想”的口号拉近了中国与世界的距离。世界凝眸关注中国，中国开怀迎纳世界。山东大学暑期学校从开始举办至今，开放性和国际化始终是其重要特色。开放的办学理念渗透在暑期学校的诸多项目中，来自世界不同地方的学子、教师走进了山大，山大学子则走出校门，增加海外经历，与国际教育接轨。在彼此的交流融通中，山大暑期学校的项目质量得到了进一步的提升，海内外学子进一步获得充分受益。高层次海内外交流频繁