文化部副部长杨志今来山东大学视察
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3762.htm
0
2012年04月23日 19:52
刘婷婷 彭鑫　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］4月23日下午，文化部副部长杨志今一行来山东大学视察全国基层文化队伍培训基地情况。山东大学党委书记李守信在邵馆贵宾厅会见了杨志今一行，校党委副书记方宏建一同视察。

山东大学党委书记李守信（右）与文化部副部长杨志今（左）交谈
　　会见中，李守信对杨志今一行的到来表示欢迎，简要介绍了山东大学的基本情况。他表示，山东大学将继续发挥文史见长的特色优势，进一步加强公共文化建设方面的工作，做出更大成绩。杨志今表示山东大学是一所自己非常仰慕的高校，自去年成为首批四个全国基层文化队伍培训基地之一，山东大学最先开展工作，且有着富足的文化资源和雄厚的人才优势，在基础文化队伍培训中做了很多认真、扎实的工作。

杨志今一行参观山东大学博物馆

杨志今一行参观山东大学中华文化体验馆
　　视察中，杨志今一行参观了作为基层文化队伍培训内容的山东大学博物馆和中华文化体验馆，听取了山东大学博物馆情况介绍，观摩了茶道与书法表演，并亲自进行了拓碑与敲击编钟的体验。杨志今对山东大学的考古发现及博物馆建设给予了肯定，并对体验馆通过文化体验、讲故事的方式弘扬中华传统文化的做法表示认可。杨志今一行还到2012年度山东省乡镇综合文化站站长培训班看望培训学员，了解培训情况。截至目前，山东大学文化部全国基层文化队伍培训基地已举办四期山东省乡镇综合文化站站长培训班，共培训文化干部628名，受到了文化部及山东省有关部门的高度认可。

　　文化部社会文化司副司长张永新、全国文化信息资源建设管理中心主任张彦博，中国文化报社总编辑宋合意；山东省委宣传部副部长、省文化厅党组书记徐向红，山东省文化厅副厅长李宗伟、社会文化处处长孙猛建；山东大学党委、学校办公室主任周洁，学术研究部副部长、博物馆馆长方辉，艺术学院院长李晓峰、党委书记孙东升，国际教育学院院长、中华传统文化研究与体验基地主任宁继鸣等参加有关活动。