山东大学与济南市开展校地团组织全面合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5088.htm
0
2011年02月25日 08:48
文／王明超 图／刘伟强　    
校团委 宣传部 新闻中心 
［本站讯］2月23日，济南团市委、山东大学团委全面合作协议签字仪式举行。中共济南市委常委王以才、中共济南市委副秘书长陈荣、共青团济南市委书记孔杰，山东大学党委副书记方宏建等出席仪式。方宏建在讲话时表示，山大与济南市政府战略合作框架协议的签署，表明山大服务济南的坚定热情和全力助推济南的决心；同时，今年是国家“十二五”规划的开局之年，适逢中国共产党建党90周年，山东大学建校110周年，新的历史起点带来了新的发展机遇，名城名校的合作方式将进一步促进地区经济社会发展，提高学校办学质量。王以才在讲话中表示，今天协议的签署是落实济南市政府与山东大学战略合作框架协议开展的全新尝试和有效探索，祝愿山东大学与济南市政府携手合作，共同发展，为济南市的经济和社会发展做出更大的贡献，在“十二五”发展的新起点上将校地合作推向新的高度，为校地的共同发展注入新的活力。仪式上，孔杰与山东大学团委书记王君松正式签署了全面合作协议；山东大学第一附属中学校长赵勇与平阴县洪苑池中学校长王化涛签署了交流合作协议，校地两所中学结为友好合作学校。同时，山东大学第一附属中学还向洪范池中学捐赠了45台电脑。共青团济南市委副书记黄波，中共平阴县委书记朱红方，中共平阴县委常委、纪委书记焦卫星；山东大学第一附属中学党总支书记赵平文等参加仪式。今后，济南团市委、山东大学团委将在互派干部挂职锻炼、青少年维权行动、大学生社会实践、青少年文化艺术交流活动、学校青少年教育活动、青春助力――共青团关爱农民工子女志愿服务、服务山东大学学生就业创业、山东大学学生服务济南社区行动、共青团和青年工作理论研究、济南市团干部赴山东大学进修培训等方面展开全面合作。                                   ]