山东大学2006届本科生第四场毕业典礼举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9292.htm
0
2006年06月22日 14:50
文／卢新明 图／廉卫东　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］浓浓的绿意挂满树梢，六月的风中传来了丰收的喜悦。6月22日上午，山东大学2006届本科生毕业典礼暨学位授予仪式第四场在西校区大礼堂隆重举行。来自西校区医学院、公共卫生学院、口腔医学院、护理学院、药学院的750多名毕业生身着代表各自学科背景的学士服，济济一堂，等待着从展涛校长手中领取毕业证书的庄严时刻。毕业典礼在雄壮激昂的国歌声中开始，副校长张运院士代表学校发表了热情洋溢的讲话。他首先向圆满完成学业、即将走上工作岗位和继续深造的毕业生们表示热烈祝贺，并向精心培育学生的老师和家长们表示衷心感谢。他说，经过你们勤奋努力的不懈追求，今天你们顺利地完成学业，为自己，为老师，也为学校和国家交上了一份满意的答卷。你们已经羽翼丰满，明天就要离开校园豪情满怀地奔赴全国乃至世界各地，这是一个何等巨大的力量！他希望每一位山大毕业的学生能够树立远大理想，不负母校重托，担承社会责任；牢记母校校训，不断探求新知，勇于追求卓越；珍惜维护山大声誉，关心支持母校发展。张运最后预祝广大同学能够自觉地担负起时代责任，在实现中华民族的伟大复兴中实现人生的价值。校友代表、山东省卫生厅副厅长刘玉芹代表山大校友向圆满完成学业的毕业生们表示热烈祝贺。她说，学校和老师给了我们知识，给了我们为社会、为人民服务的本领，我们将永远感谢母校，感谢老师们的培养和教诲。她衷心祝愿毕业生们都能成为国家和社会的栋梁。随后，山东大学教师代表医学院高英茂教授、公共卫生学院刘萍副教授、口腔医学院戚向敏副教授、护理学院王克芳副教授、药学院王凤山教授以及学生代表口腔医学院朱震坤、药学院薛鹏、护理学院刘丽、公共卫生学院陈艳、医学院宋捷等五位毕业生同学先后上台发言。教师代表在发言中对毕业生们顺利完成学业表示热烈祝贺，对就要开始新的工作、学习生活的毕业生们寄予了殷切期望；学生代表在发言中首先感谢母校和老师的精心培养。他们表示山大已经赋予他们永恒的力量和奋发的斗志，山大的品格和精神将永远激励着他们不断进取，无论走到哪里，他们都与山大同在，他们对母校的未来发展充满信心。副校长娄红祥在会上宣读了《山东大学关于授予2006届毕业生学士学位的决定》和《山东大学关于表彰2006届优秀毕业生的决定》。展涛校长向优秀毕业生代表颁发了荣誉证书。随后全体毕业生起立高声宣誓：“我们成长与山大，我们成就未来。承载着山大的精神，担负起时代的使命，去实现成才报国的梦想，去实现中华民族的复兴。……”这是我们山大学子对祖国和母校的庄严承诺，这是我们山大学子对这个伟大时代的响亮回答！最后，在《山东大学之歌》激越高昂的旋律中，校学位评定委员会主席、校长展涛教授身着红色校长服微笑着走上主席台，逐一为毕业生们颁发毕业证书并与他们合影留念，将整个典礼的氛围推向了高潮。参加毕业典礼的还有来自社会各界的山大校友与毕业生家长代表、西校区领导、相关学院负责人与教师代表、毕业班辅导员及学校有关职能部门负责人等。                                   ]