山东大学学习贯彻高校学习实践活动视频会议精神确保整改落实阶段工作取得实效
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6592.htm
0
2009年07月02日 16:17
文／轩文 图／孙宜山　    
校学习实践活动宣传组 
［本站讯］7月2日上午，教育部召开高等学校深入学习实践科学发展观活动视频会议，山东大学设立分会场进行了收看。视频会议结束后，山东大学召开中层以上党员领导干部会议，校学习实践活动领导小组组长、党委书记朱正昌结合学校实际，就贯彻落实视频会议精神提出要求。视频会议上，部属高校学习实践活动领导小组副组长、中组部副部长李建华传达了中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央学习实践活动领导小组组长习近平6月26日在中央学习实践活动领导小组第八次会议上的讲话精神和重要批示精神，以及中央政治局委员、国务委员刘延东同志，中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮同志近期关于学习实践活动的重要批示精神。教育部党组书记、部长、部属高校学习实践活动领导小组组长周济对高校深入学习和贯彻落实习近平同志的讲话精神及刘延东同志、李源潮同志重要批示精神，扎实推进高校学习实践活动整改落实阶段工作作出部署。视频会上，中国农业大学、北京理工大学、吉林大学、中南民族大学、江苏省省属高校学习实践活动领导小组、重庆师范大学等高校学习实践活动相关领导介绍了学习实践活动进展情况。视频会议结束后，山东大学召开中层以上党员领导干部会议，认真学习习近平等中央领导同志重要讲话、批示精神及周济的讲话精神，进一步统一思想，提高认识，推动整改落实阶段各项工作。朱正昌结合学校实际，就贯彻落实视频会议精神提出了三点要求。一是要认真学习、深刻领会和贯彻落实好此次视频会议精神，把思想认识切实统一到中央和教育部领导的讲话精神和统一部署上来。朱正昌说，习近平等中央和教育部领导同志的讲话，充分肯定了高校学习实践活动取得的成效，对做好下一步工作提出了明确要求，对山东大学开展好学习实践活动整改落实阶段的各项工作具有重要的指导意义。我们要认真学习、深刻领会，用讲话精神统一广大党员师生的思想认识，切实增强深入开展学习实践科学发展观活动的自觉性和坚定性。二是要重实际、求实效，扎扎实实地做好整改落实阶段的各项工作。朱正昌表示，要结合此次视频会议精神，集中解决突出问题，积极稳妥地推进体制机制改革，进一步完善体制机制，切实推进学校科学发展，争取取得一批实践成果和制度成果。要进一步明确整改落实任务，进一步落实整改措施，突出整改效果，让学习实践活动真正禁得起时间的考验、群众的考验和实践的考验。三是要坚持两不误、两促进，密切联系工作实际，切实突出工作实效，组织开展好暑期学校、暑期社会实践、招生录取等工作，进一步做好毕业生就业和安全离校工作以及学校的安全稳定等各项重要工作。朱正昌强调，这次视频会议是学习实践活动进入整改落实阶段之后召开的一次重要会议，对我们做好下一步工作提出了明确要求，具有重要的指导意义。广大党员干部要坚持进一步深化理论学习，进一步加强领导班子党性党纪党风建设，进一步贯彻落实中央保民生、保增长、保稳定工作的要求，保持良好的工作状态，要根据整改任务，认真研究，抓好落实，安排好暑假期间的整改工作，确保学习实践活动整改落实阶段各项工作顺利开展，取得实效。校领导，机关各部门、直属、附属单位主要负责人，各学院院长、书记，校学习实践活动领导小组办公室全体成员参加了视频会议。威海分校设视频分会场。                                   ]