山东大学隆重纪念童第周先生诞辰100周年
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13475.htm
0
2003年01月09日 18:49
　    
 
[本站讯]5月28日，山东大学举行系列活动，隆重纪念童第周先生诞辰100周年。童第周先生是我国著名的生物学家、优秀的教育家、实验胚胎学的开创者和发育生物学的奠基人之一，曾任山东大学副校长和中国科学院副院长等职，1955年当选为中国科学院学部委员（院士）。他毕生从事实验胚胎学、细胞生物学、发育生物学的研究工作，在两栖类、文昌鱼类卵子结构、功能和发育特征的研究，细胞核和细胞质在发育和遗传中的相互作用、相互制约的理论研究，以及发育生物学和遗传学等研究领域作出了重要贡献。参加纪念活动的有山东省人大王克玉副主任，山东大学展涛校长、于修平副校长，中国科学院院士、香港大学孔祥复教授，生物学界多位专家、学者，童第周先生的亲属、家乡代表及其弟子，山东大学生命科学学院、医学院、药学院、临床医学院的师生代表共300余人。 上午8：30，首先在山东大学生物楼大厅举行童第周先生铜像揭幕仪式，于修平副校长主持仪式，山东省人大王克玉副主任和展涛校长为铜像揭幕，全体来宾向童第周先生铜像鞠躬致敬。仪式结束后，在山东大学邵逸夫科学馆报告厅隆重举行童第周先生诞辰100周年纪念大会，于修平副校长主持大会。展涛校长在会上作了热情洋溢的讲话。他说，我们今天缅怀童先生，就要学习他严谨治学、为人师表的优良学风，学习他敢于创新、勇于开拓的优秀品质，学习他忠贞不渝的爱国主义精神，学习他诚恳朴实、襟怀坦荡的高风亮节。童第周先生的亲属、家乡代表、弟子及学术界代表也在纪念大会上分别讲话。他们满怀敬意地深切缅怀这位德高望重的学界前辈，缅怀童先生严谨的治学精神和崇高的爱国情怀。童先生的二十字名言"思想要奔放、工作要严密、办事要公道、为人要正直"是他一生的治学、为人之道，也是激励后学奋发拼搏、开拓创新、勇攀科学高峰的座右铭。 会上，同时举行了"展望新世纪生命科学发展研讨会"。美国德克萨斯大学教授Thompson作了"Proliferation, differentiation, and death in the intestinal epithelium"报告，中国科学院院士、香港大学孔祥复教授作了"基因功能与基因药物之研究"的报告。其他专家学者就有关生命科学的最新研究进展作了报告。]