暑期实践：山大学生在服务三农中创先争优
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5611.htm
0
2010年08月09日 11:27
张文平 梁雯　    
校团委 
［本站讯］2010年暑期，山东大学围绕“服务三农发展”这一主题，坚持以贯彻落实科学发展观为指导，以服务新农村建设、现代农业发展、新型农民成长为重点，组织广大志愿者开展教育帮扶、医疗服务、科技支农、社会调查、社会观察等活动，深入开展创先争优活动，营造学先进当先进氛围。调研农村发展问题 服务新农村建设扶农支教，关注农村教育。多支支教队深入农村，开展多种形式的支教活动，为改善农村教育状况贡献自己的力量。7月9日，“蒲公英”支农支教队启程，奔赴贵州凯里、甘肃临夏、甘肃宕昌新城子及甘肃宕昌兴化四地开展为期一个月的支农支教活动，扶困助残，服务西部；7月12日，“西部阳光”支教团赴贵州金珠小学开始支教活动； 7月15日以来，“心系家乡”支教队、“微帆起航”实践队、“梦之翼”支教队、“甘露”支教队分别到潍坊市辛寨镇大辛中村、临沂市沂水县龙家圈乡下峪子完全小学、青海西宁、甘肃会宁开展支教活动，传递知识，播撒希望。8月1日起，“Flyer阳光支教团”开始在双碓中学支教、调研农村教育状况和举办教育讲座活动，心系农村教育。心系家乡，调研农村基础设施建设。自7月23日起，土建学院“盛夏之风”团队到安徽安庆进行“农村住宅建筑可持续发展”社会调查，相继走访了潜山县源潭镇镇政府和潜山县城建局，并深入农村实地调查，了解到农村住宅建设和绿色住宅推广问题；8月2日起，“观察者”实践团队前往文登市文登营镇、苘山镇、大水泊镇等多个村庄进行实地考察，调研威海文登市新农村建设现状；在农村基础设施建设上，他们调研了村里道路建设、路灯安置、运动娱乐设施；“蓝翼”支农志愿服务队7月27日在烟台莱山区调研新农村文化建设，为农村文化设施建设出谋划策；7月31日在山西省太谷县进行社会主义新农村建设的相关调研，了解居民对村村通公路工程等的意见和建议。联系现实热点，关注农村土地流转。7月15日起，法学院“守望者”土地流转调查实践团队赴寿光对其“专业合作服务”土地流转模式进行学习调研，相继走访了田柳镇人民政府、上口镇人民政府、上口镇著名蔬菜生产基地隆恺绿色庄园、寿光市农村经济管理局，了解隆恺绿色庄园的土地流转问题和寿光土地流转的基本模式和特色；7月24日起，经济学院“农村卫士”团队开始对邹城市前八里村、尚兰村、前南宫村、西颜村等村庄和邹城市土地管理局走访调查，详细了解各村在土地利用方面的成果和不足。调研团队还向村民宣传土地流转的相关法规，帮助村民了解我国的利民政策。关注特色农业 促进现代农业发展山大学子聚焦特色农业、农业产业化、农村新型合作社等农业相关热点问题，进行了一系列实践调研。7月16-24日，山东大学关于安丘大樱桃的调研活动顺利进行。此次调查主要围绕大樱桃的产量及影响产量的因素和目前种植户面临的种植中的问题展开，最终为安丘大樱桃特色农业进一步发展提供意见。7月19-27日，经济学院“探索先锋”调研团队对寿光特色产业发展相关问题进行了调研。先后访问潍坊科技学院、寿光市物流园、蔬菜博览园等企事业单位，了解了寿光地区产业发展的权威数据以及最新动态。7月12日起，山东大学“调研山东”费县农民专业合作社信息传播模式专题调研团，通过调研了解了农民专业合作社的经营及发展模式，为农业产业化的进一步发展提供可行性的建议。提高农民素质 帮助新型农民成长宣传基本知识，提高农民素质。多支实践队深入农村，向农民宣传普及法律知识、政治知识等。7月24日，“蓝翼”支农志愿服务队深入河北肃宁县师索镇通过发放传单、举办知识讲座等多种方式，普及法律知识。7月12日，由机械工程学院发起组织的“同票同权”议案试点专题调研及政策宣讲实践团走进淄博，选取同票同权试点地区淄博市淄川区作为调研突破口。通过走访淄川区人大了解到，淄川区在全国作为试点率先实行城乡按相同比例选举人大代表，增加了农村地区人大代表名额，实行同票同权。调研团还在双杨镇梁家村、袁家村、郭庄村等农村地区开展调研，并进行关于新选举法议案“同票同权”的政策宣讲。调研合作医疗，减轻农民负担。8月2日，材料科学与工程学院“多彩贵州”社会实践团队赴贵州省遵义市忠庄镇幸福村和遵义市长征镇参观了当地卫生院和“新农合”定点收治医院，了解了新型农村合作医疗政策在农村的施行和农民对这项政策的意见和建议，探索如何让“新农合”政策更好服务惠及百姓。7月24日，“蓝翼”支农志愿服务队也在河北肃宁县就农村医疗改革问题进行了调研，了解农村医疗情况，调查农民对医疗改革和合作医疗的认识和意见。                                   ]