山大举办全球招聘人才及相关人才工作媒体交流会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/74846.htm
397
2017年04月19日 15:40
文／王宇彤 高新焱 车慧卿 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 




　　［本站讯］4月18日上午，山东大学全球招聘人才及相关人才工作媒体交流会在中心校区举行。山东大学校长张荣出席交流会，介绍学校人才工作理念并回答记者提问。山东大学引进的五位高端领军人才代表贝淡宁教授、黄卫平教授、陈宝权教授、谭保才教授、张友明教授出席交流会，讲述了选择在山大工作的初衷以及在校开展工作等情况。




　　会上，张荣表示，学校学科发展、改革创新归根结底还是靠人才，学校制定政策的出发点、谋划发展道路的重要基点就是重视人才、依靠人才、培养人才；山大始终坚持“引育并举、内外并轨、依托学科、长期支持”的人才工作理念，既要为海外、校外引进人才创造更好条件，同时也非常重视培育人才工作，为校内人才创造更多发展机会。张荣谈到，山大对引进人才做到“情感上信任，工作上支持，生活上关心”，用人不疑，为人才提供良好的科研条件以及配套设施。他说，人才的培养、汇聚不是盲目、随机的，而是与学科建设思路和布局紧密结合，学科和人才是相互促进、互相支撑的关系，希望通过学科引人才，通过人才强学科。他表示，青岛校区作为山东大学创建世界一流大学的重要支点，吸引来的人才为青岛校区本身发展乃至整个学校的发展提供了更加强大的动力，希望媒体给予更多关注。




　　全球知名政治哲学家、山东大学政治学与公共管理学院院长贝淡宁教授加盟山东大学仅四个月，他非常欣赏山大，特别是青岛校区优美的校园环境、浓厚的儒学文化熏陶。未来，他将全面提升学院国际化水平，培养、吸引能够产生较大社会影响力的学科带头人，延揽国际一流学术力量；充分利用青岛校区地缘优势，打造济青两位一体的政府管理培训和品牌，并在推广中国文化方面作出贡献。　　长江学者、国家“千人计划”特聘专家、山东大学信息科学与工程学院院长黄卫平教授非常重视新兴交叉学科建设，融合信息科学、犯罪学、社会学等领域成果，积极探索建立新的理论研究框架。同时，他积极关注教育教学方式改革，注重创新创业：带领团队承担教育教学改革重大项目，选拔一批具有创新创业潜力的优秀学生重点培养，并资助了10个学生创新创业项目；成立了崇新学堂，培养新型应用人才。此外，黄卫平教授积极推动产学研合作、科技成果转化，联合中国社科院、国家图书馆、中磁视讯股份有限公司发起成立了“中国特殊群体综合治理大数据联合实验室”，推动特殊群体社会信息学理论和关键技术的突破。在人才引进方面，引进“千人计划”专家1名、青年“千人计划”专家3名，实现了学院国家级人才零的突破，其中引进的青年人才周洪超，28岁已经是博士生导师。　　国家“万人计划”领军人才、长江学者、973 首席科学家、山东大学计算机科学与技术学院（软件学院）院长陈宝权教授在学院主持预聘制改革，作为全校人事改革的试点，已取得阶段性成效。陈宝权教授注重推动科研发展、国际交流与合作，学院在中国计算机学会（CCF）A类系列会议和期刊发表论文数逐年翻番，设立杰出讲者和特邀讲者计划，先后邀请包括多位院士在内的海内外高层次学者30余人次来学院讲学、开展合作研究。此外，学院重视教学改革：推进MOOC教学方式改革，建成了MOOC录制室；加强对学生实践能力的培养，建立专门机构指导学生实践实训；重点开展泰山学堂拔尖人才培养。　　泰山学者海外特聘专家、山东大学生命科学学院院长谭保才教授紧抓教学工作，积极推进课程平台建设，课程网站建设数量达到245个，为全校第一位；科研质量极大提升，坚持引育并举，先后从哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学、杜克大学等世界名校引进数名优秀人才，引进的“青年千人”张亮然教授课题组在减数分裂研究领域取得突破性进展，研究成果在《Cell》发表，这是山大首次以第一作者单位和通讯作者单位在世界顶级刊物《Cell》发表研究论文，取得历史性突破。　　国家“千人计划”特聘专家、山东大学微生物技术国家重点实验室主任、德国学院院长张友明教授积极推动国际交流与合作，推动成立山东大学―亥姆霍兹生物技术研究所，提升DNA重组技术研究和应用水平，成功介绍和引进了几位国际杰出科学家来校工作、讲学，包括德国亥姆霍兹感染中心药物所Rolf Mueller院士、原中国科学院巴斯德研究所所长Ralf Altmeyer教授等。张友明教授提出，要积极推动微生物技术国家重点实验室建设，计划利用国际化经验和现在的平台，申请国家级产学研平台――国际合作联合实验室，并将重点放到成果转化上，推动国家经济建设。




　　山东大学新闻发言人、党委宣传部部长李平生主持交流会。山东大学人事部部长陈宏伟从全球招聘高端领军人才动因、招聘基本工作程序、招聘人才履职条件、政策支持等方面详细介绍了目前学校全球招聘院长的基本情况。山东大学人才工作办公室主任曲明军从“一个体系”“两个通道”“四个条件”等方面介绍了学校在人才工作方面的创新性举措。新华社、人民日报、中国教育报、中国青年报等中央、省市各级重要媒体、网络及新媒体等20余家媒体的记者参加交流会。会上，来自人民日报、中国教育报、中国青年报、山东商报、青岛日报等在场媒体代表对张荣和高端人才代表进行现场采访，内容涉及高校间人才竞争、青岛校区定位与发展路径、济南主校区引进人才规划、高校与城市之间的互动等。　　山东大学举办此次交流会旨在加速推进“双一流”建设步伐，全方位促进学校国际化进程，积极拓展学校事业发展思路，搭建与世界交流沟通的平台。据了解，自2013年以来，山东大学加大力度推进全球招聘高端领军人才工作。通过全球发布公告、海内外校友推荐、校院积极联络等方式寻才引才，引起了广泛关注和热烈回应。截至目前，已经有近10位在国际国内享有较高声誉和学术影响力的知名学者以院长、科研机构负责人的身份加盟山大，涉及政治学与公共管理学院、信息科学与工程学院、计算机科学与技术学院（软件学院）、生命科学学院、微生物技术国家重点实验室等学院和机构。引进学者中有1名院士、1名长江学者、2名“国家千人”、2名泰山学者，还包括国际知名政治学家、哲学家等专家学者。另外环境科学与工程学院院长招聘工作也已启动，具体事宜尚在洽谈过程中。