山东大学2005年迎新晚会巡演在南新区开幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10117.htm
0
2005年09月14日 11:33
文/马毓轩 冯延飞  图/李峰　    
团委 
［本站讯］9月13日晚7点，山东大学2005年迎新专场文艺晚会巡演首场在南新区隆重上演。山东大学党委副书记刘珂、副校长张永兵和学生工作部部长张宇等观看了演出。到场的还有南新区各学院的领导和老师、新生军训教官和05级南新区全体新生。6点多钟，新生们已经整齐地坐在了看台上。年轻的他们用一首首嘹亮的军歌诠释朝气，用手中的红旗舞动青春。晚会还未开始，新生们合唱的一首《精忠报国》已把现场气氛烘托起来。7点整，晚会伴随着《山大之歌》优美的旋律拉开了序幕。在我们山大的百年历史上，群星璀璨，人才辈出，他们是山大的自豪，民族的骄傲，山大历史名家名作朗诵《有的人》、《济南的冬天》、《我是中国人》让我们再次聆听了诗坛泰斗臧克家、人民艺术家老舍和铁骨铮铮的诗人闻一多的传世名作。少数民族舞蹈连缀《多彩的校园》则表现了哈萨克族、傣族、蒙古族、藏族等民族舞蹈的不同魅力和风情，展现了山大各民族学子团结互助，昂扬奋发的精神面貌。赢得大家掌声最多的莫过于源于生活的小品《军训轶事》，它讲诉的是在军训中发生的平常事，但在新生中引起强烈共鸣――军训中的考验和磨砺会是一份难忘的记忆，更是一份弥足珍贵的财富。来自威海分校艺术学院的同学，为新生们送来他们的问候和礼物：弦乐四重奏，奏出的是山大一家人的和谐；舞蹈《东方红》在大家心中描绘出了山大红彤彤的未来。其他歌舞类节目更是一个比一个精彩，一次次将晚会推向高潮，现场的热烈气氛一浪高过一浪。“时尚、青春、动感、自由、热情、奔放”的街舞表演《欢乐天使》，校园乐队的《我的太阳》、《伤口》等活力四射的表演告诉新生，山大是一个阳光部落，充盈着校园中跳动的音符，山大是青春的舞台，激情演绎似水年华是多么的丰富多彩。手语表演《爱》和《感恩的心》所传达出的“用感恩的心迎接明天的彩虹”的理念则深深震撼了在场的师生。从事学生工作的老师们也为南新区的新生们送上了他们深切的关爱和真挚的祝愿。在舞台上深情合唱了一首《为了谁》。融入歌里的那种奉献育人的精神和品质滋润着新生们的心田，师生间的情谊在旋律中自然的流淌。叙事散文朗诵《最后一课》，合唱《飞来的花瓣》，器乐演奏《赛马》、《家乡》等节目也各有特色。晚会在大型舞蹈《相约未来》中接近尾声，在师生共唱的《山大之歌》中晚会的气氛达到最高潮，在一片热烈的掌声和欢歌笑语中，首场迎新晚会圆满结束。整场晚会持续90分钟，其间秩序井然，气氛热烈融洽，高潮迭起。舞动的红旗，热烈的掌声，挥舞的荧光棒使现场成为欢乐的海洋。在这个秋风送爽的季节，在这个合家团圆的日子里，在这场丰盛的文化大餐中，新生们感受到了山大的热情，领悟到了山大的文化，在这个释放激情，展现风采的舞台上，百年山大正以青春昂扬和蓬勃自信的风貌昂首迈向更加美好的明天！据悉，另外三场演出将于14、16、17日晚7点分别在新校、西区、齐鲁软件学院举行。                                   ]