山东大学召开2013年本科招生录取工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2732.htm
0
2013年07月10日 09:33
滕振珍　    
本科生院 
　　［本站讯］7月9日，山东大学召开2013年本科招生录取工作会议。本科招生工作领导小组组长、副校长陈炎，本科招生工作领导小组副组长、校党委副书记尹作升出席会议并讲话。
　　会上，陈炎对今年的招生录取工作作出部署。他希望全体工作人员严肃工作纪律，服从统一安排；明确任务分工，坚持责任到人；明确岗位职责，确保招生安全；加强信息管理，保证信息安全；注重宣传，注意舆情，及时准确发布招生录取信息。尹作升就工作纪律提出了明确要求：要加强工作责任心，为学校人才选拔工作作贡献；要严格遵守工作纪律，严格落实责任追究制；要加强监督检查，保证招生录取工作公平、公正。
　　校纪委副书记杜言敏参加了会议。本科生院常务副院长胡金焱传达了教育部2013年招生录取工作有关文件精神。本科生院副院长、本科招生办公室主任柳丽华对招生录取工作进行了具体安排。会后，本科招办对工作人员进行了岗前技术培训和纪律培训，全体人员认真学习了山东大学2013年招生录取工作相关规定和网上录取操作指南。
　　为做好今年普通高等学校招生录取工作，山东大学本科招生领导小组经集体研究，制定了统一的招生政策、工作原则，建立了一体化招生的信息交流机制，明确了济南、威海招生领导小组在集中录取期间的工作职责，确保招生录取工作安全、顺利、公平、公正。