趵突泉校区入选全国重点文物保护单位
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2846.htm
0
2013年05月22日 15:16
孙强　    
文化遗产研究院 
　　［本站讯］近日，国务院公布了第七批全国重点文物保护单位名单，山东大学趵突泉校区（原齐鲁大学近现代建筑群，1905-1924年）作为近现代重要史迹及代表性建筑入选全国重点文物保护单位。这意味着山东大学将和北京大学、清华大学等一样，成为少数拥有国家级文化遗产保护单位的大学校园。
　　原齐鲁大学近现代建筑群包括现存的原齐鲁大学、齐鲁大学医学院及附属医院的近现代建筑，均建于20世纪初。现保存有原齐鲁大学的校友门、考文楼、柏根楼、齐鲁神学院、四百号院（男生宿舍）、美德楼（女生宿舍）、景蓝斋、教授别墅、模范村居住区、圣保罗楼、小教堂、水塔、广智院，原齐鲁大学医学院及附属医院的新兴楼、求真楼、共合楼、和平楼等建筑。上述建筑群于2006年12月7日被山东省政府公布为第三批省级文物保护单位。
　　该组近现代建筑群是十分典型的中西合璧式的建筑物，基本上都是二、三层的楼房，平面布局全部为西方近代建筑形式，中间走廊，两面房间。石墙基，灰砖清水墙体，歇山式，硬山式屋面灰瓦覆顶。在大楼的入口处设单坡屋顶柱廊式门斗，或设垂花门罩。屋脊吻兽、山墙砖石雕刻也多是中西混合式样，是西方建筑师运用中国传统民居建筑手法、建筑符号来建造完全近代化的西方教学建筑的尝试，为济南市城区一组具有重要文物价值、景观价值的建筑群。
　　全国重点文物保护单位是我国对不可移动文物所核定的最高保护级别――即中华人民共和国国家级文物保护单位。根据《中华人民共和国文物保护法》第十三条的规定，中国国务院所属的文物行政部门（国家文物局）在省级、市、县级文物保护单位中，选择具有重大历史、艺术、科学价值者确定为全国重点文物保护单位，或者直接确定，并报国务院核定公布。截至目前，全国共有4295处文物保护单位被列为全国重点文物保护单位。在此次公布的国家级文物保护单位中，由山东大学考古系主持发掘的济南大辛庄商代遗址也同时入选。该遗址发掘曾入选2003年度六项最具学术价值考古新发现、2010年度全国十大考古发现。

　　趵突泉校区古建筑群介绍： 
　　http://www.100yixueyuan.sdu.edu.cn/museum/1-20.htm
　　大辛庄遗址介绍：
　　http://baike.baidu.com/view/198254.htm