特约评论：凝聚集体智慧 深化综合改革
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1535.htm
0
2015年06月29日 10:21
仲里平　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］刚刚结束的中共山东大学第十三届委员会第四次全体会议是一次求真务实、凝心聚力、团结奋进的会议，将在学校事业发展史上留下重要篇章。会议审议通过的山东大学综合改革方案，是实现学校未来发展目标、坚守正确发展方向的行动指南，也是推动学校事业持续健康向前发展的工作纲领。全校师生脚踏实地去努力完成这个方案所明确的任务，对于推进世界一流大学建设进程，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
　　全面深化改革既是党的十八届三中全会提出的明确要求，也是教育部做出的工作部署。山东大学按照上级要求，结合工作实际，从2014年春季开始按照统筹兼顾、突出重点、积极稳妥、务求实效的原则，启动了全面深化改革的各项工作，其中首要的任务就是制定一个顶层设计、统揽全局的综合改革方案。在方案的制定过程中，学校开展了一些综合改革基础性、先行性和试点性的前期工作，如校部机关和直属单位的“三定”改革工作、医学教育改革方案的制定工作、青岛校区管理体制和运行机制的研究工作，等等。与此同时，学校在广泛深入调研、全面把握教育改革发展的新形势新任务新要求、系统剖析存在的突出矛盾和瓶颈问题基础上，启动了综合改革方案的起草工作。经过几下几上、反复酝酿，多次召开专题会议，广泛听取意见建议，完成了综合改革方案。这个方案凝聚了全校师生员工的集体智慧和集体意志，也体现了全校师生员工的共同利益。
　　综合改革方案瞄准创建世界一流大学的办学目标，紧紧围绕“立德树人”的根本任务和“提高质量”的工作主线，聚焦制约学校发展的突出问题，坚持解放思想、践行群众路线、突出改革重点、加强统筹协调、贯彻法治思维，加快推进体制机制改革；方案立足于通过系统性、结构性、协同性的改革，转变发展方式，创新体制机制，激发创新活力，在新的历史起点上推动科学发展、内涵发展、特色发展、创新发展，全面提升学校办学水平；方案明确了改革内容和改革任务，要求完善支撑学校发展的内部治理体系、学科建设体系、教育教学体系、科研创新体系、国际合作体系、人事管理体系、资源配置体系等七大体系，来落实各项综合改革措施，推进世界一流大学建设。综合改革方案立意高远，思路清晰，布局科学，重点突出，符合高等教育规律，符合山大实际情况。
　　目标已经明确，任务已经清晰，措施已经具体，关键在于实施。目前，山东大学面临着“弯道超车”的重大机遇，我们要把这个方案的实施作为全面启动学校深化改革工作的重要标志，在当前和今后一定时期，把这个方案的实施摆在学校工作的突出位置，把改革精神和改革思维贯穿于各项工作的全过程，当作重要政治任务，一鼓作气，坚定不移，坚定信心，增强勇气，不迟疑，不退缩，以强烈的使命感和责任感，最大限度地调动一切积极因素，全力实现方案提出的改革目标和任务。
　　综合改革是一项复杂而艰巨的系统工程，事关学校长远发展和师生员工切身利益，涉及面广，周期较长，工作量大，我们在全面推进、综合统筹的过程中应该牢牢把握三个落脚点：第一，必须始终坚持立德树人。要以社会主义核心价值观为引领，教育和帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观，使他们拥护社会主义制度，热爱我们的国家，提高他们服务国家服务人民的社会责任感、勇于探索的创新精神和善于解决问题的实践能力，实现个人成长成才与中华民族伟大复兴中国梦的有机统一。第二，必须着力创新体制机制。要通过深化综合改革，有效协调好党委和行政的关系、学术和行政的关系、学校和学院的关系、教学和科研的关系、教师与学生的关系、中心工作与保障服务的关系等各方面关系，完善支撑学校科学发展的七大体系，健全中国特色现代大学制度。第三，必须全面提高教育质量。要通过深化综合改革，优化师资队伍整体素质，建设优良学风教风校风，形成提高质量、监督质量、保障质量的强大合力，显著提升学校的人才培养质量、科学研究质量、社会服务质量和文化传承创新质量，推动学校出特色、上水平、创一流，毫不动摇地坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路。
　　深化综合改革是一场攻坚战，是对我们办学治校能力的一次重大考验。我们要结合学校正在开展的“三严三实”专题教育，把思想和行动统一到学校党委的决策和部署上来，切实增强推进综合改革的责任感、使命感、紧迫感，拿出啃硬骨头、敢于涉险滩的劲头，以更大的决心和勇气冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，向改革要动力，以改革求红利，改出精气神。我们坚信，在学校党委的坚强领导下，在广大师生员工的参与支持下，我们的综合改革工作一定会取得预期成效，山大的明天一定会更加美好！让我们共同为实现世界一流大学的宏伟目标而努力奋斗！

　　相关链接：中国共产党山东大学第十三届委员会第四次全体会议举行