山大学习贯彻李建国书记视察学校讲话精神
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8245.htm
0
2007年09月17日 15:42
文／孙宜山 图／白向忠　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］9月17日下午，山东大学在办公楼会议厅召开党委常委扩大会议，认真学习贯彻山东省委书记李建国视察山东大学时发表的重要讲话精神。省人大常委会副主任、校党委书记朱正昌主持会议并讲话。校长展涛通报了李建国书记视察山东大学时的有关情况，并和大家一起学习了李建国书记的重要讲话。朱正昌书记在讲话中就学习贯彻李建国书记讲话精神时强调，李书记在汇报会上所作的重要讲话，立意高远、情真意切，内涵丰富，既有鼓励，也有鞭策，有很强的前瞻性、指导性，为办好山东大学指明了方向，也增强了我们的信心和力量。我们要认真学习领会，并贯彻落实到高水平大学建设的实践中去。一、切实把李书记重要讲话学习好、贯彻好，使全校师生思想认识统一到中央、省委的部署要求上来，进一步增强办好山东大学的使命感，责任感。二、要以学习贯彻李书记重要讲话为动力，推动当前建设高水平大学的各项工作，实现学校事业又好又快发展。一是要继续发扬百年山大的优良传统，按照“三实”（朴实、扎实、务实）的要求，进一步加强学风校风和师德师风建设。二是要积极为启动第三期省部共建做好各项准备，努力加快高水平大学建设进程。三是要进一步强化校园管理、切实增强维护校园安全稳定的政治责任感，努力构建“平安校园”和“和谐校园”。四是要进一步总结经验、完善政策措施，全面部署，重点突破，加大服务山东工作力度，为实现山东富民强省新跨越做出新的贡献。朱正昌书记表示校党委将做出统一部署，要求全校各基层党组织认真组织好李建国书记视察山东大学时重要讲话精神的学习贯彻。9月12日下午，山东省委书记李建国来山东大学视察工作，先后视察了山东大学的四个校园、学校部分重点实验室及“985”创新平台，看望了文学院部分老教师，听取了山东大学的工作汇报，并作重要讲话。校党委副书记尹薇、刘珂、方宏建，副校长王琪珑、樊丽明、陈炎，校长助理王剑敏及党办、纪委、组织部、宣传部、统战部、机关党委等有关部门负责人参加了会议。                                   ]