著名数论学家李文卿教授来校进行学术交流
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4695.htm
0
2011年06月08日 10:20
文／徐钊 刘倩 田雪 图／刘倩 田雪　    
数学学院 
［本站讯］5月30日至6月5日，著名数论学家、台湾理论科学研究中心主任李文卿教授访问山东大学，并与山东大学数学学院数论专业的教师、研究生们讨论了自守形式等当代数论中的核心内容，对当代数论中的热点、难点问题进行了深入研讨。访问期间，李文卿教授分别作了题为“非同余子群模形式的算术理论”和“低阶Scholl表示的Modularity”的学术报告。报告中，李文卿教授介绍了近年来该领域的前沿工作及研究成果，并从同余子群讲起，叙述了同余子群上的模形式及其性质，从而引出了非同余子群的相关概念及性质，并将其与前者相比较，分析两者的差异。为了研究非同余子群模形式，李文卿教授讲解了ASD同余子及其Scholl定理来建立非同余子群与同余子群的联系。数学学院院长刘建亚教授提出关于定理一般性的问题，并与其进行了深入探讨。交流中，数论专业研究生们还向李文卿教授咨询了有关报告内容以及出国留学等方面的问题。大家针对内地、台湾、美国三地的博士教学及科研情况进行了讨论。李文卿教授仔细询问了研究生们的研究方向，介绍了美国数论方面的研究情况，并就大家关心的留学问题给出了合理建议。李文卿教授与山东大学有着良好的合作基础。早在1990年，她就访问山东大学，与潘承洞校长探讨数论中的热点问题，并对山大数论乃至数学学科的发展提出了宝贵意见。此后，李文卿教授一直关注山大数论的发展。近几年，她与刘建亚教授多次在普林斯顿高等研究院、台湾国立清华大学等进行学术交流。李文卿教授此行不仅加深了双方的合作，促进了山大数论的发展，同时对于了解国际数论的前沿工作，提升山大数论的研究水平，引导更多的青年学者进一步开展工作，加深两岸学术交流有着重要的推动作用。李文卿，美国宾夕法尼亚州立大学教授，台湾理论科学研究中心主任，世界华人数学家大会“陈省身奖”得主，美国数学会汇刊（Trans. Amer. Math. Soc.）、美国数学会会刊（Proc. Amer. Math. Soc.）、国际数论杂志（IJNT）、组合数学与数论杂志（JCNT）编委，主要从事数论、自守形式、群表示论、组合以及编码等方面的研究。                                   ]