李守信张荣到山大本科招生现场指导工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/48032.htm
0
2016年07月23日 16:15
文／滕振珍 图／刘梦冬 张艳强　    
本科招办 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］近日，山东大学党委书记李守信、校长张荣到山东大学本科招生录取现场检查指导招生录取工作，看望慰问招生工作人员，并就推进学校本科招生工作提出了明确要求。副校长胡金焱参加相关活动。

　　在录取现场，李守信听取了山东大学本科招生工作领导小组有关今年招生工作情况的汇报，对学校生源在全国各省份整体提升，青岛校区首批招生实现开门红给予了充分肯定。他提出，“学苗”选拔是建设世界一流大学的重要基础，今年招生拓展工作有声有色，参与人员最多，走访中学最多，拓展效果最好，值得表扬。李守信强调，要做好招生安全稳定工作，今年招生形势尤为复杂严峻，招生工作务必按照国家、教育部相关要求，精细严谨工作，从每一道程序、每一个环节、每一个细节上严格把关，丝毫不放松。李守信要求，全体招生人员要具备为国家选人才、为学校建设一流大学选人才的高度责任感和使命感，主动作为，认真谋划，积极应对明年招生改革更加严峻的挑战。

　　张荣在听取相关汇报后，对工作人员的辛苦劳动表示感谢。张荣指出，已经启动的高考招生录取改革是对原有招生工作思维的新挑战，学校要积极顺应国家招考改革形势，不断探索新的工作模式，要研究新问题，落实新举措，实现新超越。学校招生拓展工作要进一步深化改革，突出重点，抓重点高端特色专业，动员更多高端人才、学科带头人走上招生一线；抓重点中学、重点地区，生源学校数据排序；抓重点院系、重点校区，结合学校学科高峰计划，对重点学科生源重点关注、重点推进；抓重点考生人群，关注优秀尖子生源。他说，随着青岛校区建设快速推进，学校事业不断进步，山东大学无论从资源、环境、氛围等各方面对优秀学生吸引力越来越强，本科招办要主动作为，延揽更多优秀生源。张荣强调，生源指标已经成为社会对学校评价的重要指标，招生工作是学校形象的塑造者，学校会高度重视，集全校之力推进招生工作。

　　胡金焱汇报了今年本科招生工作，介绍了学校在山东和有关省份的录取情况及青岛校区各专业、尖子生源录取情况。本科招办主任柳丽华、本科生院院长赵炳新分别汇报了学校今年招生工作的进展情况及相关工作。党委、校长办公室有关负责人参加了相关活动。