山东大学多种形式推进考试方式和方法改革
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6585.htm
0
2009年06月30日 09:21
王承玮　    
教务处 
［本站讯］从6月22日起，山东大学进入期末考试时间。在今年期末考试中，山东大学采取多种措施，积极推进考试方式和考试方法改革，70%的集中考试课程进行了多种多样的考试改革，其中尤以公共课考试改革力度大、效果好、学生受益大。　据统计，本学期期末集中考试课程共574门，其中考试方式方法为非笔试和闭卷的有401门，改革比例达70%，而全校英语类、马列类、计算机类、军事理论公共课，改革比例更高达100%。其中，大学外语教学部采用了多元评价体系，以教师评价和学生评价相结合形成了评价主体的多元化；将形成性评价和终结性评价相结合，形成了评价形式的多元化；将知识评价和能力评价，学业内容评价和非学业内容评价相结合，实现了评价内容的多元化；将标准化评价与个性化评价相结合，形成了评价标准的多元化。多元化评价体系的建立，充分调动了学生学习的积极性，激发了学生的学习潜能，使学生的个性和优势得到充分的发挥。马克思主义学院实行了“自主研讨，综合评价，开放考试”的新型考核模式，在考题的设计上力求体现知识、能力和素质并重的原则。大学计算机基础实行了“145”考核体系，将教学过程考核融入到课程考核中，利用课程网络教学平台及时记录学生平时学习、上机过程的数据，作为课程成绩的重要组成部分，收到了很好的效果。军事理论课实行开卷考试，在命题中强调基础知识与国防实际相结合，使学生摆脱了以往死记硬背的套路，学生在老师的引导下阅读大量相关书籍，拓宽了知识面，提高了学习兴趣，保证了学习效果。在2006年教学工作会议上，山东大学提出要培养创新型人才，必须以考试方式方法改革作为一个重要抓手，积极推动和引导教学改革。考试形式和考试内容必须多元化，注重考核学生的学习过程，注重考核学生分析问题、解决问题的能力，并以此引导教学方法由过去的单一课堂讲授向全方位、立体化教学方向转变。迄今，山东大学的考试改革工作经过三年半的推动，并取得了显著成效。]