多元宗教视野中的正义论研讨会在山大开幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4372.htm
0
2011年09月25日 18:37
文／谢丁坚 王强伟 图／王波　    
犹太教与跨宗教研究中心 
［本站讯］9月24日，“多元宗教视野中的正义论”国际学术研讨会在山东大学中心校区知新楼举行开幕式。山东大学副校长樊丽明出席开幕式并致辞。樊丽明在致辞中对与会的国内外专家学者表示欢迎，并介绍了山东大学的历史与现状，表示此次会议的召开适值山东大学建校110周年，必将推动山大学术的对外交流与深入发展。山东大学终身教授、易学与中国古代哲学研究中心主任刘大钧赠送了专门为会议题写的“进退顺德，正义自昭”书法作品一幅。山东大学哲学与社会发展学院院长刘杰、美国波士顿大学犹太研究中心主任Steven Katz、夏威夷大学中国哲学教授安乐哲先后在开幕式上致辞，对会议的召开表示祝贺。开幕式由山东大学犹太教与跨宗教研究中心主任傅有德主持。本次会议收到论文三十余篇，内容涵盖了儒学、犹太教、佛教、道教、基督教、伊斯兰教、神道教、印度教、巴哈以教等各大宗教和文化领域。与会专家将从各自视角，围绕“正义”这一共同主题，展开对话、比较与研讨，以期实现各大宗教在此问题上的深度理解。会议期间，主办方将邀请安乐哲教授、香港中文大学赖品超教授、四川大学道教与宗教文化研究所所长李刚教授就各自研究领域，向全校学生作三场专题学术报告。此次会议由山东大学犹太教与跨宗教研究中心、北京大学高等人文研究院、山东大学哲学与社会发展学院和山东大学儒学高等研究院主办，是庆祝山东大学建校110周年的学术活动之一。来自美国、日本、以色列、澳大利亚和港台以及大陆十数所知名高校和科研机构的专家学者以及学生代表四十余人参加会议。                                   ]