山东大学2015年迎新春茶话会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1751.htm
0
2015年01月24日 08:00
文／苏红燕 张依盟 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
　　
　　［本站讯］1月23日，山东大学2015年迎新春茶话会在中心校区学人大厦阳光大厅举行。校党委书记李守信主持茶话会并致辞，校长张荣通报2014年学校改革发展情况。

　　李守信代表学校党委和行政向出席茶话会的各位老领导、老前辈、老同志致以崇高的敬意和衷心的感谢。他说，再过二十几天，春节就要到了。每年在这辞旧迎新的美好时刻，按照惯例和传统，我们都十分高兴地和各位老领导、老前辈欢聚一堂，共谋发展，畅叙友谊，喜迎佳节。2014年是山东大学事业发展的重要一年，也是硕果累累的丰收之年。成绩的取得，离不开各位老领导、老前辈曾经殚精竭虑、无私奉献打牢的坚实基础，更离不开各位老领导、老前辈退居二线后与学校同心同德、并肩奋战的鼎力支持。2014年学校各项事业取得丰硕成果，但成绩属于过去，2015年是学校深化综合改革，推进依法治校的关键之年。面对高等教育千帆竞发、百舸争流的态势，办好山东大学，必须凝聚包括在座的老领导、老前辈在内的全体山大人的智慧和力量，直面挑战，开拓进取，衷心希望老领导、老前辈们充分发挥具有深厚业务理论水平和丰富管理治学经验的优势，一如既往地关心、支持学校事业，继续为学校的改革发展献计出力，为推动学校事业又好又快发展作出更大贡献。李守信最后再次向各位老领导、老前辈致以节日的问候和美好的祝愿。

　　张荣从学科建设、师资队伍建设、人才培养、科学研究、服务地方、国际合作交流、青岛校区建设、威海校区建设、离退休职工工作等方面通报了2014年学校改革发展情况。张荣说，2014年是山东大学不平凡的一年，教育部核准颁布《山东大学章程》，党的群众路线教育实践活动顺利完成，巡视整改工作全面启动并取得初步成效，深化综合改革工作全面展开，机关三定工作有序推进，“济青威”一体发展稳步推进。学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新的新成果受到媒体和社会广泛关注。张荣表示，以上成绩的取得离不开全校教职工的共同努力，也离不开各位老领导、老同志的关心和支持。他强调，2015年，机遇与挑战并存，改革成为新常态，学校各项工作将进入“变革中求发展、弯道中抢先机”的关键时期。这就要求我们进一步解放思想，更新观念，针对许多涉及学校整体发展的重大课题，去研究、去破解、去谋划。未来的发展更加离不开老领导、老专家、老同志的关心、支持、指导，衷心希望大家继续发挥专长和优势，积极为学校的发展建言献策，为学校建设世界一流大学继续贡献智慧和力量，让我们一起期待山东大学新百年的辉煌。



　　学校离退休副厅级以上老领导，离退休党总支书记；原在省人大、政协担任过领导职务的老专家；全国人大代表、全国政协委员；院士、终身教授，人文社科一级教授代表；长江学者、泰山学者、杰青代表；国家科学技术奖获得者代表；各民主党派主要负责人；部分校领导以及部分学院和有关职能部门负责人代表等出席茶话会。