首届“山大博士鲁南行”活动圆满结束
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10749.htm
0
2005年03月14日 14:36
谭琦　    
团委 
［本站讯］3月12日-13日，根据山东大学研究生会2005年总体工作部署，山东大学研究生会博士研究生分会在山东省著名制药企业――鲁南制药股份有限公司进行了为期两天的科技实践服务活动。来自生命科学院、医学院、电气学院、历史学院、政治学院、管理学院等6个学院的15位博士研究生来到临沂市鲁南制药有限公司，结合各自所学的专业，与鲁南制药厂的技术和管理人员进行了主题鲜明、内容丰富的学术交流，并就双方在企业的科研、技术和管理上合作交流进行了深入的探讨。12日中午，博士团到达临沂，系列学术报告活动便陆续展开。山东大学齐鲁医院副院长、博士生导师高海青教授首先作了一场题为"健康山东――建立心脑血管疾病防治的零级预防"的学术报告，报告厅中挤满了前来聆听学习的公司工作人员，高教授前沿的学术思想令在场的观众耳目一新。随后，山东大学研究生会博士研究生分会科技实践服务团团长菅向东副教授作题为“药物临床试验中的问题探讨”的学术报告，千佛山医院主任药师孙淑娟作了一场题为“抗真菌药物的合理应用与真菌耐药机制的研究进展”的报告。鲁南制药厂的领导及有关技术科研人员认真听取了报告，报告会现场气氛热烈。报告会结束后，博士团一行参观了鲁南制药厂老厂区。13日上午，博士团参观了鲁南制药厂在费县的生产基地――新时代生物制药公司。整齐的厂房，一流的设备，严格的管理令博士们耳目一新。几位博士生们及老师与公司从事科研、技术和管理工作的博士生们进行了广泛的交流讨论，对公司的发展献计献策，同时也就自己疑惑的问题向一线的技术人员进行了讨教。关于“微生物制药前沿问题的探讨”引起了大家的强烈兴趣，张辉、钟耀华、龚国立等人对这一问题作了主题发言。鲁南制药的技术人员也谈论了他们的看法和试验结果，双方针对某些细节交换了意见，使这一问题的研究方向更加明朗化。王立祥博士对“生物制剂的临床应用前景”进行了展望，并提出了自己的三个疑问。此外，“卫生体制改革与药品管理的关系”、“企业的信息化建设”等几个问题也在广泛的交流讨论中得到大家的关注。鲁南制药厂的领导们向山大博士们发出热情地邀请，希望博士们将来能来鲁南制药厂工作。13日下午，博士团离开临沂回到济南，此次科技实践服务活动取得圆满成功。整个活动过程紧张而有序，鲁南制药厂的领导们对山大博士团的活动给予了充分肯定。他们认为山大博士团的科技实践活动给企业增添了新的活力，推动了高校和地方企业的联合，为地方经济乃至山东省经济的发展做出了贡献。尽管此次活动时间短暂，但双方在生物制药、企业管理等若干方面的交流使得双方受益匪浅。双方均表示，此类活动以后会继续进行，双方将加强在人才和资源上的流动，形成良好的互动模式。此次活动秉承山东大学“承担社会责任，引领文明进步”的办学理念，进一步密切了我校与鲁南制药的校企合作关系，增加了我校的社会影响力，并探索出了我校学生尤其是研究生社会实践的新思路和新机制。本次活动得到了各大媒体的广泛关注。活动期间，山东卫视、《齐鲁晚报》等几家省级媒体及临沂电视台、《临沂日报》等地方媒体对活动的进展情况作了全程报道。                                   ]