山东大学举办高级职业指导师培训班
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10286.htm
0
2005年07月11日 11:10
赵海　    
学生就业指导中心 
［本站讯］7月5日，由我校学生就业指导中心与省劳动和社会保障厅职业介绍中心联合举办的“高级职业指导师培训班”开班仪式在我校东校区举行。省劳动和社会保障厅职业介绍中心主任毕京福、我校学生就业指导中心主任杜言敏，各院部和威海分校负责就业工作的70多名学员参加了仪式。开班仪式由学生就业指导中心副主任杨斌主持。开班仪式上，毕京福指出，随着高等教育的改革，高校扩招的加速，毕业生数量逐年增加，出现了大学生就业难的现象，原有的就业指导、职业指导已越来越不适应社会发展的要求，滞后于广大求职者的需求。这就需要我们不断改进就业指导的形式，提高就业指导的水平，努力实现就业指导的专业化。此次培训班的举办，正是适应了当前形势发展的需要，体现出职业指导的与时俱进性。山东大学是教育部直属的重点大学，各项工作一直在我省高校中起领头羊的作用，本次山东大学高级职业指导师培训班的举办，体现出了山东大学的战略眼光。高校的学生就业指导人员大多半路出家，缺乏专业学习和培训，相信通过此次培训班的学习，各位老师一定能更好地在就业形势、就业观念、求职技巧、就业政策、就业环境等方面对学生进行科学地指导，帮助广大毕业生顺利完成就业。杜言敏在讲话中，首先对省劳动和社会保障厅及学校领导对此次培训班的大力支持表示感谢。他指出，学生就业指导队伍是高校就业指导工作的一项重要保障，实现就业指导的专业化是教育部积极倡导的，也是做好学生就业指导工作本身的要求。本次培训班的举办就是为了加强我校就业指导及职业生涯规划课程的师资力量，进一步推动学生就业指导队伍建设，提高就业工作人员的业务能力、理论素养和专业化水平。希望各位学员好好把握难得的学习机会，把有限的时间计划好、利用好，把体力、精力调整好，把课堂学习和课后的自学、课本学习和工作实际相结合，努力提升自己的就业指导水平，把我校的就业指导工作提高到一个新台阶。此次培训班是在2003年的“职业指导师”职业证书培训班的基础上举办的，设高级职业指导、职业指导师两个鉴定级别。期间，邀请了省劳动和社会保障厅及山东大学的专家，分别就就业形势和就业政策、人力资源管理、职业生涯规划、社会保险、医疗保险、劳动合同等6个专题进行了培训。                                   ]