肩负时代重托　共绘发展蓝图
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2773.htm
0
2013年06月21日 11:03
宣平文　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］六月芬芳馥郁，山大生机盎然。在全校广大师生的殷切期待中，中共山东大学第十三次代表大会今天隆重开幕了。这次党代会的召开，将翻开山东大学创建世界一流大学伟大征程崭新的一页，我们对大会的召开表示热烈祝贺！
　　这次党代会，是在山东大学创建世界一流大学的关键时期召开的一次十分重要的会议。李守信同志代表中共山东大学第十二届委员会向大会所作的《凝心聚力 开拓创新 为创建世界一流大学而努力奋斗》的报告，总结回顾了上次党代会以来学校党的建设和事业发展取得的成绩和经验，深入分析了学校未来发展面临的形势、机遇与挑战，规划确定了今后五年的发展目标和主要任务，研究部署了加强学校党的建设的重点工作。开好这次党代会，对于贯彻落实党的十八大精神，推进学校“十二五”事业科学发展，激发广大党员干部和师生员工的积极性、创造性，加快建设世界一流大学进程，更好地服务国家和地方经济社会发展，具有十分重要的意义。
　　回眸过去，豪情满怀。第十二次党代会以来，山东大学事业发展进程极不平凡，成就斐然。学校党委认真贯彻党中央、国务院一系列重大决策部署，团结带领全校师生员工，解放思想，抢抓机遇，深化改革，锐意进取，确立新的办学目标，完成新的发展任务，书写了充满生机、充满希望的新篇章。全校师生员工秉承“为天下储人才、为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，发扬“崇实求新”的校风，踔厉奋发，薪火相传，以锐意进取的精神积极探索高等教育发展规律，围绕立德树人这一根本任务，在师资队伍建设、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作、体制机制改革等实践中，取得了可喜的成绩，朝着创建世界一流大学的目标迈出了坚实的步伐。我们以改革创新精神加强和改进学校党的建设，为学校事业科学发展提供了坚强保障。思想政治建设取得实效，干部队伍建设不断加强，基层组织建设深入推进，党风廉政建设落到实处，师生员工中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信得到了切实增强。我们可以自豪地说，在师生员工的共同努力下，圆满完成了第十二次党代会确定的目标任务，为创建世界一流大学打下了坚实基础！
　　总结经验，启迪未来。山东大学的探索与实践，使我们深刻地体会到：一定要高举旗帜，牢牢把握社会主义办学方向；一定要解放思想，深化改革，永葆学校发展不竭动力；一定要内涵发展，走山大特色发展之路；一定要凝心聚力，把广大师生员工作为根本依靠力量。山东大学的改革与发展，使我们更加笃信：办好山大的事情，关键在学校党委的正确领导和科学决策；早日实现创建世界一流大学的办学目标，关键在全体党员和广大师生校友的不懈努力。山东大学取得的成绩与荣誉，使我们深深地懂得：这一切都离不开党中央、国务院的正确领导，离不开教育部和中共山东省委、省政府亲切关怀，离不开学校历届领导班子打下的坚实基础，离不开全校师生员工的努力拼搏，离不开海内外校友和社会各界的鼎力相助。在此，我们向所有关心支持学校发展的社会各界人士、广大海内外校友，向全体共产党员和师生员工，表示衷心的感谢和崇高的敬意！
　　使命神圣，重任在肩。这次大会，将确定未来五年乃至更长一段时间学校的发展思路和主要任务，描绘学校发展的宏伟蓝图。全校广大共产党员和师生员工对大会充满期盼、寄予厚望。为迎接和庆祝党代会的召开，全校师生员工以高涨的热情，在各自岗位上勤奋学习、扎实工作，以实际行动为党代会献上了一份份厚礼，为开好党代会营造了良好的氛围。出席这次大会的276名正式代表，肩负着全校21000余名共产党员和全体师生员工的信任和重托。相信他们一定能够按照学校党委的统一要求，切实担负起代表职责，正确行使民主权利，主动承担应尽义务，切实增强政治意识、大局意识、纪律意识，以高度的责任感和强烈的使命感，着眼于山东大学事业发展大局，积极参与，主动作为，发出好声音，传递正能量，圆满完成大会各项议程和工作任务，为学校未来的发展做出应有贡献。
　　立足新起点，共谋新跨越。学校第十三次党代会的召开，标志着山东大学在创建世界一流大学的征途上迈出了新的步伐。我们相信，在学校党委的坚强领导下，在代表们的辛勤努力和高效工作下，山东大学第十三次党代会一定能够开成一次继往开来、团结奋进的大会，开成一次求真务实、干事创业的大会，开成一次凝心聚力、开拓创新的大会！一定能为山东大学今后五年乃至更长一个时期的全面发展和进步描绘出更加美好的蓝图！ 
　　预祝中共山东大学第十三次代表大会圆满成功！

　　相关链接：
　　第十三次党代会系列报道之一――山大师生热切期待学校第十三次党代会召开
　　第十三次党代会系列报道之二――中国共产党山东大学第十三次代表大会预备会议举行
　　第十三次党代会系列报道之三――山东大学第十三次党代会党委报告诞生记