山大校园多种文化融合中日韩学生密切交流
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8657.htm
0
2007年03月22日 09:14
杨俊康 张超 侯琳　    
外语学院 
［本站讯］3月17日至18日，山大外语学院学生分别与韩国窃按笱А⑷毡景知教育大学的大学生，举办了中韩、中日学子文化交流活动。外语学院每年都会针对各语种专业组织一系列的文化交流活动，而中韩学子的文化交流已经是连续举办了五年的“传统项目”。3月17日下午，外语学院韩国语专业大一大二学生与韩国窃按笱Ы涣魃齐聚在新校国际教育学院，拉开了2007年山东大学中韩学子文化交流活动的序幕。从中韩两国间学习时间的安排到两国考试制度差异，从中韩两国的风景名胜到各自地方饮食特点，中韩两国学子进行了亲切交流。在韩国语专业教室，两国学子还一同观赏了韩国经典电视剧。3月18日，外语学院06级日语系学生还与来自日本爱知教育大学的43名大学生，进行了文化交流活动。山大日语系学生带领日本学生游览了英雄山及附近的文化市场等地。日本学生不仅十分喜欢中国结、京剧脸谱等具有中国特色的工艺品，而且倾心于蕴涵在这些工艺品里面的中国文化。一个校园，多种文化。中韩、中日之间大学生的文化交流不仅充分展现了山东大学开放性国际化大学绚丽多彩的校园文化，而且增进了学生对彼此文化的了解，在交流中加深了友谊。>>>详细                                   ]