校内专家组进行本科教学评估评建工作检查
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10126.htm
0
2005年09月19日 11:51
李明　    
本科教学评估办公室 
［本站讯］9月13日-15日，学校组织了校内专家检查组，对全校的39个教学单位进行了本科教学评建工作检查，日前已顺利结束。本次检查分8个工作组，检查范围为32个院、部、中心，7个临床医学院和教学医院，主要内容为各单位本科教学工作概况、教学管理、实践教学管理、实验室管理、文化氛围营造等8个方面，各医院的检查内容还有技能考核等。学校本科教学评估专家指导小组成员，各单位分管教学的副院长（主任），教务处、宣传部、实验室与设备管理处负责人及工作人员组成专家组，通过听取院长、主任汇报，抽查教学执行安排、学生试卷、毕业论文，课堂听课，察看教学档案、实验室、楼内文化环境，现场考核技能操作，召开教师、学生座谈会等方式，对各单位本科教学评建工作进行了检查。本次检查工作为学校进一步明确办学目标，加强教学工作首位意识，提高教育教学质量，促进管理工作规范化建设奠定了良好基础。据悉，学校近期将召开评建工作检查总结会议，汇总各单位情况，总结经验，找出差距，以明确今后工作方向。]