山大学子踊跃无偿献血 展现良好精神风貌
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9605.htm
0
2006年03月03日 08:53
郎峰　    
山东大学爱心社 
［本站讯］近日，由山东大学爱心社和山东省血液中心联合组织的2006年度山东大学学生无偿献血活动，在山东大学各个校区相继进行。山大学子以饱满的热情积极参与，充分体现了无私奉献的雷锋精神和红十字精神。2月14日，2006年度山东大学学生无偿献血活动在老校拉开序幕。上午9时左右，山东省血液中心的献血车在爱心社成员的引导下开进山大老校。车刚一停稳，一些早已看到活动海报的同学便围了上来咨询无偿献血的相关事项。当几位同学通过咨询得知自己符合献血标准时，他们马上填写了无偿献血登记表，撸起衣袖开始验血型，无偿献血活动正式开始。之后前来献血的同学络绎不绝，献血车前排起了长龙。爱心社的会员们一边忙着向同学们发放无偿献血的相关资料，一边耐心地询问献血者的身体状况，以保证献血者的身体健康。对那些前来献血但不符合标准的同学，会员们依然送上祝福的微笑和深深的敬意；对刚献完血的同学，会员们小心地帮他们放下衣袖，叮嘱献血后的注意事项，并向他们发放献血证和慰问品。拿到献血证的同学脸上都流露出了幸福的微笑，如春天盛开的花朵一般。献血活动一直持续到下午4点，由于省血液中心的工作人员回去还要对血液进行进一步检验和保存，活动才暂告结束。省血液中心的领导和工作人员高度评价了山大学子的热情和无私奉献的精神。3月2日，南外环新区学生的无偿献血活动继续进行，3月5日，无偿献血活动还将在东区新校进行，山大其他校区的无偿献血活动也将在近期陆续展开，许多当天没来得及献血的同学表示将随时关注相关活动信息，在其他校区组织献血活动时赶去参加。新学期伊始，同学们用自己的实际行动为新一年的人生写下了重重的一笔，让我们在2006年的春天里倍感温暖。]