美国华盛顿州温哥华市和拜特戈朗市合唱团来山东大学访问演出
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12295.htm
0
2004年03月25日 14:03
于文豪　    
团委 
［本站讯］3月24日晚，南校区主楼报告厅洋溢着一派异域风情。来自美国华盛顿州温哥华市和拜特戈朗市合唱团的朋友们用美妙的音乐与歌声带给山大师生艺术的享受。此次访问演出作为我校“2004国际合作年”的一项活动，由国际合作与交流处、校团委、艺术学院联合主办，美国科教文化交流中心协办。国际合作与交流处处长刘永波、校团委书记曲明军等现场观看了演出。演出开始前，艺术学院安宁教授致词，向远道而来的朋友致以亲切的问候！而合唱团团长Ed Show先生说，音乐，是世界的语言，我们愿用音乐与大家交流！伴着台下的掌声，一曲《Getting to know you》拉开了演出的大幕。随后，美国朋友们先后演唱了《Deck the halls》、《Instruments of your peace》、《雪绒花》等十余首中国观众耳熟能详的著名歌曲，还有极具美国特色的黑人民歌联唱。台下的观众轻声附和着，不时为他们响起阵阵掌声。合唱团的朋友尽管不擅长中文，但他们还是用中文演出了一曲《茉莉花》，别具一番特色。而一曲《American medley》简直就是一出音乐舞台剧。他们用幻灯片表现出美国各地优美的风土人情。合唱团用轻松的舞台风格和诗一般的音乐语言，描绘了大洋彼岸那个美丽的国度，盛情邀请中国的朋友去那里访问。“来而不往非礼也”，山大人也为美国的朋友献上了中国的音乐。艺术学院和外国语学院的同学带来了琵琶曲《彝族舞曲》、唢呐曲《哨所旁的雪莲》和合唱《让我们荡起双桨》、《半个月亮爬上来》等独具中国特色的曲目，让美国的朋友们听得如痴如醉。25日（周四）晚，美国朋友们将在西校区大礼堂再次为意犹未尽的山大学子献上美妙动人的美国风情。                                   ]