山东大学全面部署岗位设置聘用管理工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7720.htm
0
2008年05月08日 09:46
耿婕　    
人事处 
［本站讯］5月7日，山东大学岗位设置管理工作会议在办公楼一层会议厅召开，校长展涛，常务副校长王琪珑，副校长陈炎，校长助理王剑敏、贾磊出席了会议。各学院、直属科研机构党政主要负责人，机关各部门负责人参加了会议。会议由展涛主持。展涛在讲话中对有关专家、校学术委员会常委会成员及有关部门为岗位设置聘用工作做出的辛勤劳动表示感谢，强调了岗位设置工作的重要意义，肯定了岗位设置聘用管理工作方案。同时，展涛对岗位设置聘用管理工作提出了四点要求：第一、各单位要结合本单位学科特点、队伍结构现状及未来发展规划，规范设置各级专业技术岗位；第二、要建立符合学科特点的分级学术评价标准，研究制定符合本单位实际、可操作性强的各级岗位职责；第三、要实行竞争上岗、择优聘用；第四、要以岗位设置工作为契机吸引人才，加强学科建设。会上，王琪珑传达了《山东大学岗位设置聘用管理实施办法》和《山东大学关于做好教师岗位设置聘用工作的通知》，介绍了山东大学岗位设置、评审、聘用的有关要求，部署了岗位设置聘用管理具体工作。试行高等学校岗位设置管理制度，是一项制度创新，对于优化配置学校人力资源，创新人才遴选、评价、激励与配置机制具有十分重要的意义。按照学校部署，山东大学岗位设置聘用工作首先从教师岗位开始，其次是其他专业技术岗位，最后进行管理岗位和工勤技能岗位。岗位设置充分体现教师队伍为主体的思想，专业技术二级岗位只在专任教师系列设置，专业技术其他等级也向教师队伍倾斜。在进行岗位设置聘用时，山东大学各单位将结合本单位实际情况，扎实稳妥地推进；坚持以人为本，统筹考虑各方利益，精心组织，周密安排，充分尊重广大教职工支持改革、参与改革的积极性和主动性，广泛听取专家教授和干部职工的意见；从促进本单位事业可持续发展出发，从维护广大教职工的根本利益出发，公开、公平、公正地组织开展申报、审核、评审、推荐等工作。]