山东大学举行薛禹胜教育基金颁发仪式
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1321.htm
0
2015年10月12日 15:27
文／王晓龙 图／赵瑾 刘阳阳　    
电气学院 
　　［本站讯］10月11日，山东大学举行2015年度薛禹胜教育基金颁发仪式。仪式后，山东大学校长张荣会见了基金设立者、中国工程院院士、全球能源互联网（山东）协同创新中心学术委员会主任、杰出校友薛禹胜。国网山东电力研究院院长苏建军、副院长刘洪正，山东大学副校长李术才出席仪式。
　　仪式上，薛禹胜院士在致辞中表达了对母校培育的感谢与对母校发展的期盼。他说，自己设立教育基金只是尽了一名普通校友的绵薄之力，同时希望通过基金能激励师弟师妹们努力学习、积极进取，成为有理想、讲诚信，心存感恩，德才兼备的山大人。李术才在致辞中说，薛禹胜院士设立教育基金，是大爱的表现，不仅给电气及相关学科的人才培养和学科发展带来强大推动力，同时也将持续激励山东大学在校学生和毕业校友积极进取，为国家作出更大的贡献。薛禹胜讲座教授的设立将增强山东大学电气工程学科与国际知名高校的联系，提升学校科学研究水平和国际化水平。
　　薛禹胜院士向获得薛禹胜奖学金的12名学生颁发获奖证书，李术才向首位薛禹胜讲座教授获得者、丹麦科技大学吴秋伟副教授颁发聘书。仪式由电气工程学院院长刘玉田主持，研究生工作部部长鲁统超宣读了《关于表彰2015年山东大学薛禹胜奖学金的决定》。获奖学生代表在发言中表达了对薛禹胜基金支持和学校学院悉心培养的感谢，并表示他们将刻苦学习，努力钻研，争取取得更加优异的成绩。
　　仪式后，薛禹胜院士和吴秋伟副教授分别为学校师生作学术报告。山东大学相关职能部门负责人以及电气工程学院和能源与动力工程学院师生代表参加了仪式。
　　山东大学薛禹胜教育基金，由薛禹胜院士和夫人潘正珏女士于2014年捐赠个人积蓄300万元设立。捐赠资金作为留本基金，由山东大学教育基金会负责保值增值，基金每年增值部分用于颁发“山东大学薛禹胜奖学金”，奖励电气工程学院和能源与动力工程学院优秀本科生、研究生；设立“山东大学薛禹胜讲座教授”席位，支持山东大学电气工程学科人才培养和学科建设。
