山东大学总结交流09年招生与教育拓展工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6343.htm
0
2009年10月07日 14:32
滕振珍　    
教务处 招生办 
［本站讯］10月6日，山东大学2009年招生（教育拓展）工作总结会议在中心校区召开。会议总结交流了学校2009年招生及教育拓展工作经验，分析了存在的问题，着重就如何进一步提高学校影响力、如何争取尖子生源等问题进行了深入探讨，并明确了学校下一步的招生与教育拓展工作目标。副校长樊丽明出席会议并讲话。     会上，樊丽明从三个方面就山大的招生教育拓展工作进行了点评和阐述。首先，回顾工作，肯定成绩。山大形成了“学院包省份、机关干部包山东”的教育拓展体制，明确了责任，实现了人员的广泛参与；通过形式多样的拓展工作，拓展范围不断扩大，形成了具有山大特色的“春风化雨、润物无声”的教育拓展品牌。其次，明确目标，正视问题。提出了“提高整体质量，增加尖子数量”的生源拓展目标；针对当前教育拓展工作面临的新形势，分析了平行志愿录取方式、属地招生比例的逐年调整等国家政策对学校招生工作的影响；指出了山大招生与教育拓展工作中存在的问题，即整体生源质量改善，但尖子生源不足；各项工作全面展开，但重点工作抓的不够。最后，总结提高，改进工作。深化教改，凝练特色；突出重点，以点带面；部门联动，提高效率；稳定队伍，广泛参与。樊丽明还向与会人员介绍了学校下一步要着重做好的通识教育、创新教育、尖子生教育等三个方面的重点工作。会议由教务处处长、招生（教育拓展）办公室主任王仁卿主持。会上，招生（教育拓展）办公室有关负责人介绍了山大2009年招生和教育拓展的概况，展现了成绩，分析了问题，提出了思路并就学校招生计划管理、教育拓展绩效作了介绍和分析，部分省内外教育拓展组长结合省份招生拓展情况作了发言。会议还进行了分组讨论，与会人员积极发言。省内拓展组提出了针对二志愿录取政策、优秀生源基地挂牌后的约束、本科招生的创新、高分学生的专业问题等十项建议；省外拓展组提出了加大宣传力度、拓宽宣传渠道、针对具体省份制定宣传策略、建立招生联动机制等九项建议。樊丽明参加分组讨论，并听取了小组汇报。省内外教育拓展组组长参加了会议。]