山大召开专题研讨会推动学校科技工作发展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7817.htm
0
2008年03月23日 18:36
傅茂笋　    
科技处 
［本站讯］近日，校长展涛召集科技处、国资处、学术办负责人就制约学校科技发展的瓶颈问题进行研讨。会上，科技处处长赵显作了题为“突破制约瓶颈，实现跨越发展”的工作汇报，就学校横纵向科研项目、国家级平台培育、科技评价、科技队伍建设、人才培养与科学研究的关系、国防与军工科技发展等方面的问题进行了分析，与会人员针对学校科技工作存在的主要问题进行了研讨。展涛指出，科技创新能力是学校学术竞争力和社会影响力的根本。合校以来，学校科技工作取得了快速进步，但与其他高校相比还有一定的差距。如何进一步推进学校科技工作，他提出要把握以下四个方面，一是要加强科技工作的顶层和底层设计，及时把握机遇，瞄准方向，超前谋划；二是要加强组织科研和科研组织，创新人才、平台、项目三位一体机制，学校与学院层面要制定明确的人才、团队、平台的培育目标，并积极推动实施；三是要以“985工程”三期建设为契机，充分论证学科建设经费的分配，做到统筹兼顾、科学合理，突出学科建设重点，注重实效；四是要结合学校人事制度改革，建立严格的各级岗位工作考核机制，明确科研工作者的岗位目标，增强岗位责任意识。同时要建立科学的学术评价机制，引导学者潜心科学研究，围绕学科前沿、国家目标和社会需求开展学术创新。副校长娄红祥就科研组织、组织科研、科研规划设计和科技发展的制约因素等方面进行了阐述，校长助理王剑敏、贾磊就如何建立科学的学术评价体系、加强团队、科研队伍和交叉学科建设以及如何加强科研机构管理等问题提出了意见和建议。与会人员认为，要推动学校科技事业实现跨越式发展，一要加大杰出人才的培养和引进力度，积极延揽战略科学家，提升学术影响力；二要创新科研队伍建设，建立合理的用人机制；三要建立科学的科技评价体系，形成有效的科研团队考核机制；四要加强科研团队和国家级大平台建设，努力争取大项目、大课题；五要进一步整合资源，大力加强交叉学科建设，培育学校科技发展新的增长点。]