日本驻华大使宫本雄二访问山东大学并演讲
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8834.htm
0
2006年12月13日 08:40
文／于晓风 图／白向忠 刘明利　    
国际处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］12月12日，日本驻华大使宫本雄二夫妇等一行三人访问山东大学，宫本大使就中日关系问题发表了演讲。上午10：10，宫本雄二在邵逸夫科学馆报告厅作了题为“如何看待中日关系”的演讲，宫本大使回顾了中日邦交正常化的历史，阐述了中日关系的重要性，认为中日两国互为近邻，都在区域政治和国际安全中扮演着重要的角色，两国经济发展互为补充，密不可分。同时，他从历史和现实的角度分析了影响中日两国关系的种种因素。最后他就日本冲绳问题、朝鲜核问题等回答了学生们的提问。山东大学外国语学院日语系、国政学院、法学院等师生200多人参加了演讲会。访问期间，宫本大使一行还看望了在山东大学学习的日本留学生。演讲前，山东大学副校长张运院士会见了大使一行，对宫本雄二的到访表示欢迎，并简要介绍了山东大学的历史、现状、学科设置、办学理念等。会见中，张运感谢日本大使馆多年来对山东大学在日语教学和研究方面的支持和帮助，希望宫本大使继续支持山东大学学科的建设和发展，与山东大学开展更加深入的交流与合作。宫本雄二认为双方合作应重在务实，希望双方共同设计出具体的项目以便开展实质性的合作。双方还就医疗卫生领域以及教育领域的交流合作交换了意见。山东省人民政府外事办公室主任张伟龄、山东大学国际合作与交流处、国际教育学院以及日研中心相关负责人参加了会见。宫本雄二，1946年7月出生，1969年3月毕业于日本京都大学法律系，1969年4月进入日本外务省，历任日本常驻联合国代表团一秘、日本驻华大使馆一秘、日本外务省欧亚局苏维埃联邦课首席事务官、日本外务大臣秘书官、日本外务省亚洲局中国课长、日本驻英国大使馆参赞、日本驻亚特兰大总领馆总领事、日本驻华大使馆公使、日本驻缅甸大使、日本特命全权大使（担任冲绳事务）等职，2006年3月起任日本驻华大使。                                   ]