加拿大不列颠哥伦比亚大学代表团访问山大
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7545.htm
0
2008年06月05日 08:32
文／张佳琦 图／马永军　    
国际处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］6月2日至3日，加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）副校长John Hepburn率代表团访问山东大学。期间，校长展涛在邵馆贵宾室与客人进行了会谈。会谈中，展涛首先回顾了2005年率团访问该校所取得的成果以及过去几年山大和UBC在社会科学、考古和犹太教等领域的合作情况，并就亚洲文化研究、博物馆学、数学、国际政治和法律等专业的合作前景进行了探讨。双方同意两校可以研究生的联合培养为契机，结合国家留学基金博士生培养项目，选派山大优秀学生到UBC学习、科研，并逐步建立学者之间的关系。会谈中，当Hepburn提到UBC非常重视亚洲研究和汉语教学时，展涛热情介绍了山大的对外汉语教学队伍，并提到已在海外建立了7所孔子学院，希望能在UBC建立下一个孔子学院以促进两校全方位的合作与交流。陪同来访的有UBC医学院副院长Alison Buchan，老年痴呆研究中心主任宋伟宏，校长办公室主任Terry Kellam以及公共关系部主任Sid Katz。山大历史文化学院副院长方辉教授、齐鲁医院孙秀莲教授以及国际处负责人参加了会见。来访期间，代表团还与山大耳鼻喉实验室、医学院和公卫学院就学术交流、师生交换项目等进行了座谈，并参观了国际教育学院、晶体材料国家重点实验室、犹太教及宗教研究中心、心血管重构与功能研究教育部重点实验室和博物馆等。UBC始建于1908年，是加拿大最著名的三所公立大学之一，其科研享有世界声誉。                                   ]