2013教育部-IBM高校合作项目年会在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2891.htm
0
2013年04月28日 09:42
文／何玉娟 周倜 周烁 图／杨云雷 代洁 朱天浩 丁璇 王金伟 王洋　    
国际事务部 计算机学院 软件学院 宣传部 新闻中心 
　　
　　［本站讯］4月25至26日，以“变革与创新”为主题的“2013教育部-IBM高校合作项目年会”在山东大学拉开帷幕。山东大学党委书记李守信、教育部国际合作与交流司副司长杨军出席开幕式并致辞，IBM全球政府与教育行业总经理Jeffrey Rhoda作主旨演讲，山东大学副校长娄红祥主持开幕式，山东大学副校长陈炎出席相关活动。

山东大学党委书记李守信出席开幕式致辞　　
　　李守信在致辞中说，我们处在一个日新月异的时代，“物联化、互联化、智能化”将为我们生活的带来巨大改变。面对前所未有的机遇和挑战，唯有改革创新，才能得到更快的发展。在本届年会上，产业格局的重建、商业模式的重塑、科技创新的变革、协同创新、面向行业的校企合作人才培养及国际合作交流等议题将被大家深入研讨。我们相信，这么多的专家学者汇聚一堂，共话变革与创新，一定会碰撞出智慧的火光，为教育发展之路增添光亮。

教育部国际合作与交流司副司长杨军（左）致辞，IBM全球政府与教育行业总经理Jeffrey Rhoda（右）作主旨演讲


　　Jeffrey Rhoda在演讲中表示，IBM 认为科技的创新发展，深刻地影响了企业和组织的运营和管理模式，也深刻地影响着未来的商业布局和人才需求。IBM将把握科技创新这一时代的主旋律，将前沿科技与教育行业分享，推动教育的创新与变革，促进创新型人才的培养。IBM中国开发中心信息管理总经理朱辉表示，现代教育需要用科技来武装，只有创新和积极应用新科技，才能保证教育方式的与时俱进，培养更多的创新型人才。IBM希望培养人才的同时，形成跨国技术公司、中国本地高校、中国本地企业之间的全方位合作，打造一个完整的生态链，进而促进整个产业健康地发展。

　　25日上午，IBM中国研究院、IBM资深专家潘越、张力阳等作了题为“变革时代下的教育行业转型”、“IBM全球技术展望”、“大数据 大挑战 新机遇 新变革”和“SoLoMo时代的企业转型”等演讲报告，阐释了“大数据”的机遇和调整下IBM 在大数据方面的观点和建议。下午大会邀请教育部高教司理工处副处长侯永峰、北京交通大学软件学院院长卢苇等四组嘉宾以“面向行业的校企合作人才培养”、“当商业遇到大数据”、“协同创新助力智慧成长”以及“国际化合作”为议题探讨了大数据对于各行各业的重要性，以及如何培养大数据人才等问题。26日上午，潘越博士、IBM中国系统与科技研发中心谢东博士等介绍了IBM大学合作项目，并分两组对 “关于大数据的人才培养与协同创新”、“关于云计算和技术计算的人才培养与协同创新”等话题进行圆桌讨论，展望了教育部 -IBM 中国高校合作项目的发展战略及方向，共同商讨了人才培养的协作创新之路。

山东大学副校长娄红祥（左）和大连理工大学副校长李志义（右）传送年会会鼎
　　在闭幕式上，大连理工大学副校长李志义从娄红祥手中接过“教育部―IBM高校合作项目年会”会鼎。2014年第19届“教育部―IBM高校合作项目年会”将在美丽的海滨城市大连召开。

年会现场
　　教育部科技司信息处处长邰忠智，国家留学基金委美大事务部副主任孟莉，华南理工大学常务副校长彭新一，美国圣母大学校长办公室国际合作顾问、亚洲中心总监Jonathan Noble，IBM大中华区大学合作部总经理王浩博士，以及来自全国多所高校的代表等出席了年会。山东大学国际事务部部长邹难，山东大学计算机科学与技术学院、软件学院院长孟祥旭，院党委书记潘国栋，以及相关专业的学术专家和教授，各相关部门的领导和老师参加了大会。
　　年会开始前，李守信会见了杨军，双方进行了愉快的会谈。

　　山东大学以软件学院和计算机学院为主体，2002年与IBM签署了“关于IBM eServer pSeries教育合作项目（PIE）的合作备忘录”，标志着首次合作进入实质性阶段；12月签署“共享大学研究合作项目（SUR）”，接受IBM捐赠的IBM eServer iSeries服务器及相关软件。2004年4月，双方签署建立网格计算中心合作谅解备忘录。2006年10月山东大学-IBM联合实验室、山东大学-IBM技术中心在山东大学软件园校区揭牌。山东大学在课程体系建设及师资培训示教、专业技术认证、教学平台共建、联合研究开发、专家学术巡讲、校园科技活动、奖学奖教奖研等方面加强与IBM合作，双方在各个方面的合作取得了令人振奋的成果，充分利用IBM提供的技术和教育资源，改进和提高人才培养的综合水平。
