山东大学举行青岛校区学科设置论证专家委员会会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2720.htm
0
2013年07月03日 17:06
文／杜亮 图／曹一斐　    
青岛校区建设办公室 学科规划建设办公室 
　　［本站讯］7月2日，山东大学青岛校区学科设置论证专家委员会会议在青岛市举行。来自香港中文大学、香港科技大学、北京航空航天大学、厦门大学、中国科学院、国家海洋局等单位的12位国际著名专家学者参加了会议。山东大学校长徐显明，青岛市委常委、副市长王广正，山东大学常务副校长王琪珑出席会议。山东大学副校长娄红祥、陈炎分别主持了上午和下午两个时段的论证。

　　徐显明在讲话中回顾了山东大学的办学历史，介绍了学校的学科优势，以及“统分结合、各具特色、优势互补、一体发展”的大学系统建设方针。他表示，山东大学“跨越历史的栈桥”，恢复在青岛办学，将按照高端性、国际性、特色性、标志性和绿色性的原则，推进校区建设。徐显明对专家们提出的建议给予高度评价，指出本次会议拉开了青岛校区学科建设发展的帷幕，必将在山东大学发展史上产生深远影响。
　　王广正介绍了青岛市“三城联动”的城市建设发展规划和人才引进战略，突出强调了山东大学青岛校区建设对于青岛市经济社会发展特别是蓝色硅谷建设的重要意义，表达了青岛市对高水平学科、人才的渴求。王琪珑介绍了青岛校区学科布局原则和学科设置的初步设想，表示将按照“错位布局、特色发展，强调增量、升级换代，突出应用、服务社会，开放办学、合作共建”的原则进行布局和设置。与会专家对山东大学建设青岛校区、构建山东大学系统的发展战略给予了高度评价，就青岛校区学科设置与建设发展提出了宝贵的意见和建议。
　　山大部分专家学者、有关职能部门负责人参加了会议。
