第九届全国“挑战杯”竞赛我校初战告捷
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10166.htm
0
2005年09月05日 10:34
周庆华　    
团委 
［本站讯］近日，从第九届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛组委会传来佳讯，我校选送的《数控车床智能控制系统》等6件作品全部入围终审决赛。终审决赛将于11月份在复旦大学举行，届时，将有包括港澳台在内的全国500余所高校的5000余名参赛师生及观摩代表汇聚上海，争夺各项大奖。从9月1日起，我校入围作品作者及指导教师已进入紧张的备战状态，大家纷纷表示，有信心在终审决赛中取得优异成绩。我校6件入围作品是经过校级初赛、复赛、终审决赛和省级选拔赛等环节脱颖而出的。校级竞赛自去年10月份启动，学校组委会共收到学院初赛作品1500余件，其中380件作品参加了复赛，102件作品入围终审决赛，参与学生达5000余人。最终，14件优秀作品代表我校参加了山东省竞赛，6件作品代表我校参加了全国“挑战杯”竞赛。5月，团委还联合教务处举办了山东大学首届学生创新成果展，这是我校历史上首次举办的学生科技创新交流盛会，5月28日―29日，全校28个代表团的600余名参赛参展学生、指导教师、评委专家汇聚邵逸夫科学馆，5000余名师生参观了作品展览。6月，团委还成功举办了2005年度“五・四”学生学术论文评比，参加学生达900余人。]