丁肇中教授与山大科研人员座谈AMS02项目
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9573.htm
0
2006年03月22日 14:40
文／苏红燕 图／韩军　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］3月22日上午9点，诺贝尔物理学奖获得者丁肇中教授在山东大学南校区空间热科学研究中心，与山东大学AMS项目组的研究人员进行了工作会谈，听取了该项目的工作进展汇报，参观并察看了实验室及AMS项目所取得的成果。之前，丁肇中教授曾分别于2004年6月和2005年6月两次访问空间热科学研究中心，考察山东大学AMS项目进展情况。 在山东大学空间热科学研究中心会议室，校长展涛主持了座谈会。Joseph Burger教授、王晓真女士，山东大学副校长娄红祥，校长助理、科技处处长贾磊，空间热科学研究中心主任程林教授、李康教授、栾涛教授、梁作堂教授以及国际合作与交流处的有关负责人等参加了座谈会。展涛首先对丁肇中教授再次来到山大表示热烈欢迎，展涛说，丁教授来山大，我们感到非常亲切，就像迎接自己的亲人一样。我们有一个非常真诚的愿望，就是希望丁教授以后能够把山东作为一个固定的工作平台、把山东大学作为在中国合作的基地，这对山大的发展将起着非常重要的作用。展涛还向丁肇中教授赠送了礼物，并祝愿他永远年轻。丁肇中教授充分肯定了山东大学参加AMS项目所取得的成果，就AMS02项目的相关问题与山大的科研人员等进行了深入探讨。另外，丁肇中教授还回答了记者的提问。随后，丁肇中教授一行参观了山东大学AMS项目组实验室，程林教授向丁肇中教授一行汇报了中心工作人员所承担的AMS02热系统研究与设计进展情况，介绍了微通道实验台、热管实验台等项目组正在开展的相关研究的实验平台，并展示了在山东大学设计、制造完成的全部AMS结构件，全部结构件将于2006年10月前运至欧洲核子研究中心进行总体装配。2004年2月26日，丁肇中教授应邀访问山东大学，并于2月29日与山东大学签署AMS合作协议，山东大学正式加盟AMS项目组。阿尔法磁谱仪(AMS)，是由诺贝尔物理学奖获得者丁肇中教授领导的一项大型国际合作科学研究。山东大学自2004年4月全面参加AMS项目以来，取得了重要的工作进展。AMS-02是人类送入宇宙空间的第一个大型科学仪器，也是国际空间站上唯一的大型科学实验。其主要目标是精确测量高能宇宙线的能谱，寻找反物质以及暗物质，测定宇宙射线中各元素和同位素的含量，研究g射线物理以及捕捉新的奇异物理现象。包括美国、中国、俄国、意大利、瑞士、德国、芬兰等十五个国家和地区的五十六个研究机构的物理学家和工程师参加了这个计划，山东大学负责模拟完成AMS-02运行过程中189种工况的本地散热环境。山东大学通过参加国际合作项目，与国际上著名的科学家一起工作，极大地拓宽了视野。现在，山东大学空间热科学研究中心已经拥有了一支具有良好学术背景、年龄结构合理、学科知识互补、富有朝气的学术团队。]