长江学者王晴佳教授访问山大并作学术报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6621.htm
0
2009年06月27日 14:21
文／陈峰 图／黄广友　    
文史哲研究院 
［本站讯］6月23至25日，美国罗文大学历史系教授、北京大学“长江学者”、山东大学兼职博士生导师王晴佳先生访问山东大学，并在儒学研究中心作了题为《民族国家史学的挑战》和《西方新文化史的兴起》的学术报告。报告会由《文史哲》主编王学典教授主持。　在6月23日下午举行的学术报告中，王晴佳教授在全球史的视野中对民族国家史学进行了全面深入地审视。王晴佳教授指出，民族国家史学的出现，与近代欧洲民族国家兴起的进程相伴随。十八、十九世纪以来大量国别史的出现即是一个显著表征。民族国家史学对西方民族国家意识的强化起到了重要作用。在很长一段时期内，民族国家史观支配了东西方的历史叙述、历史书写和历史编纂。然而，随着后现代、后殖民思潮的出现，民族国家史观受到了严重挑战，尤其是其中渗透的西方中心论遭遇广泛质疑。全球史的视野和立场，为克服目前民族国家史观造成的历史书写的危机提供了一种可能的方案。在6月25日上午举行的学术报告中，王晴佳教授对西方新文化史的发展脉络进行了梳理，并以具体研究实例剖析展示了新文化史的理念和方法。王晴佳教授指出，文化史学在西方具有悠久的传统，在十九世纪以兰克为代表的政治史范式占主导时，文化史的探索仍在继续。1960年代随着大写历史、启蒙主义的动摇，新文化史迅速勃兴。新文化史使历史学研究趋于微观细化，恰与全球史形成互补之势。在王晴佳教授主题报告之后，王学典教授作了精彩点评，并就相关问题发表了自己的意见。文史哲研究院师生围绕报告内容提出若干问题，王晴佳教授均给予简明扼要的答疑。文史哲研究院副院长李平生教授、张富祥教授、陈峰副教授，《文史哲》编辑部编辑李扬眉、李梅副教授以及相关学院的部分教师和研究生参加了报告会。                                   ]