我校方辉、陈金钊荣获“齐鲁晚报杯”山东省高校十大优秀教师称号
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12841.htm
0
2003年09月08日 15:54
　    
宣传部 
［本站讯］第三届“齐鲁晚报杯”山东省高校十大优秀教师评选结果日前揭晓，我校历史文化学院考古系博士生导师方辉教授，博士生导师、山东大学威海分校副校长陈金钊教授荣获“山东省高校十大优秀教师”荣誉称号。我校控制科学与工程学院教授、博士生导师张承慧获提名奖。 荣获第三届“齐鲁晚报杯”山东省高校十大优秀教师荣誉的还有中国海洋大学徐祥民、山东农业大学王开运、山东师范大学董育斌、青岛大学谢立信、曲阜师范大学宋广文、济南大学杨波、山东建筑工程学院李永安、山东工商学院张云起。在前两届评选中，我校各有一名教师获此荣誉。 颁奖大会于9月7日在山东建工学院学术报告厅举行，省委高校工委副书记徐庆申主持会议，省人大副主任、山东大学党委书记邵桂芳出席大会并作重要讲话。邵桂芳在讲话中指出，教师不仅要教给学生知识，更要让学生学会学习掌握知识的方法；不仅要传授书本知识，还要传授实践知识；不仅要努力培养合格的毕业生，还要培养合格的公民。会上，省委高校工委向全省高校发出通知，要求全体高校师生要向十大优秀教师学习，并希望获奖教师学高为师，身正为范，谦虚谨慎，严格要求，充分发挥好典型示范作用。 省委高校工委副书记田建国、大众报业集团副总编梁国典、齐鲁晚报副总编王显卿及驻济高校党委负责同志出席颁奖大会。我校党委副书记赵明顺、宣传部长周洁参加了会议。                                   ]