中央编译局副局长俞可平在山大谈社会管理
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4739.htm
0
2011年05月29日 07:24
文／赵卢琳 图／刘伟强 孙亮亮　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］］5月28日上午，中共中央编译局副局长俞可平应邀来到第17期齐鲁大讲坛，作了“关于社会管理创新的几个问题”的学术报告。报告会在山东大学中心校区科学会堂举行。报告中，俞可平围绕“改革开放与社会管理”、“什么是社会管理”、“为什么要进行社会管理的改革创新”、“社会管理创新的意义”、“现有社会管理体制存在的主要问题”和“社会管理创新的原则与方向”等六个问题，用大量的数据和深入浅出的事例，分析了当前社会管理创新的问题。详细>>> 报告结束后，俞可平热情回答了台下观众的提问，认真解答了民主与法治的关系，经济体制改革、政治体制改革与社会体制改革之间的关系，德治、法治和善治的关系，以及为什么社会管理创新问题既受到中央高层领导的重视，也逐渐为普通民众所关注，成为社会普遍关注的热点问题。本次报告是山东大学110周年校庆系列学术活动之一。“齐鲁大讲坛”由山东省委宣传部、省社科联、山东大学和齐鲁晚报联合主办，以“搭建思想平台，共享精神财富”为宗旨，定期邀请国内外知名专家学者以及社会热点人物登上讲坛，针对民众关心的社科问题、焦点问题，作专题报告，并与听众互动交流。     俞可平，北京大学政治学博士，德国杜伊斯堡大学名誉博士，哲学和政治学双学科博士生导师。现任中共中央编译局副局长、中央编译局比较政治与经济研究中心主任、北京大学中国政府创新研究中心主任、中央马克思主义理论研究与建设工程“基本观点研究”课题首席专家、“中国地方政府改革创新研究与奖励计划”总负责人，兼任清华大学、中国人民大学、北京师范大学、复旦大学、浙江大学、上海交通大学、吉林大学、南开大学、厦门大学、四川大学、哈尔滨工业大学等高校教授，曾任联合国政府创新咨询专家、台湾东华大学、美国杜克大学、德国自由大学客座教授。主要研究领域有政治哲学、中国政治、比较政治、治理与善治、全球化、公民社会、政府创新。                                   ]