专家学者聚会山大研讨大学科技园发展建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6251.htm
0
2009年11月18日 09:31
文／李永顺 周迎 图／高潮　    
科技园 宣传部 新闻中心 
［本站讯］11月13日，山东大学科技园发展战略研讨会暨平台建设工作会议举行。科技部高新司巡视员耿战修出席会议并讲话，山东大学副校长娄红祥致欢迎辞，山东省科技厅副厅长崔建海、济南市科技局局长冯光文、历下区人民政府副区长聂军等分别作大会相关报告。山东大学校长助理兼山大科技园办公室主任贾磊主持会议。耿战修在讲话中强调，要进一步明确大学科技园的功能定位。大学科技园是高新技术孵化基地、科技成果转化基地、人才培育基地和产学研示范基地，是大学功能的延伸。山东大学在坚持自身发展特点的同时，也可以借鉴其他高校的做法，充分利用学校的科研和人才优势，发挥山东大学的区域效应扩大影响，把区域内企业融入园区，形成区园生态链。娄红祥在欢迎辞中介绍了山东大学近几年来的科研和学科建设及发展，并针对山大科技园发展较缓慢的原因作了分析和总结，同时表示学校会从整体规划上给予考虑，拓展其发展空间。与会专家学者紧紧围绕高校大学科技园的建设和发展进行了充分交流和深入探讨。大会讨论的议题涵盖了当今大学科技园前沿问题，与会人员一致认为，高校大学科技园要发展，要壮大，必须形成联动效应：即以学校为依托，以科技园为平台，以当地政府大力扶持为基础。贾磊在总结发言中认为我们应该更好地为园区的孵化企业搞好智力服务，在看到成绩的同时，应该清楚地看到自己存在的问题，认真研究，加快发展。下午，耿战修一行还参观了俱进物流、华天软件、全通科技、普赛通讯等已毕业和目前在孵的企业。耿战修详细询问了企业的经营状况及其发展规模，他对毕业的几家企业几年来的技术创新和产品质量给予高度评价，对企业采取的以人为本的企业文化表示赞赏。他希望山大科技园能真正加大建设和发展步伐，努力争创国内一流的园区。贾磊等一起参观。浙江大学国家大学科技园主任韩高荣、复旦大学产业办副主任赵文斌，学校有关部门及部分学院负责人等参加会议。                                   ]