团中央书记处书记傅振邦来山大调研
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2325.htm
0
2014年02月26日 16:48
文／夏芊芊 图／杨云雷 张建新 李瑞敏　    
校团委 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］2月26日，共青团中央书记处书记傅振邦一行来山东大学调研指导工作。山东大学党委书记李守信会见傅振邦一行。共青团山东省委书记张涛、山东大学副校长张永兵等参加相关活动。

　　会见中，李守信介绍了山东大学“一种文化、两类支持、三项举措”的学生创新创业工作特色，指出要通过教学和实践相结合，让创新精神真正“进教材、进头脑”；同时，要充分利用学校地处齐鲁孔孟之乡的办学优势，继承弘扬优秀的中华传统文化，提高学生人文素养，培养出自立自强、传统文化素养与现代创新精神兼备的新一代大学生。傅振邦谈到，高校共青团工作在整个共青团工作中具有基础性和战略性地位，在大学生思想引领和成长服务中责任重大，要不断加强自身建设，充分发挥组织优势。他感谢学校党委对共青团工作的重视和支持，并希望山大共青团能提供更多更好的经验和做法，积极推动整个共青团事业的发展。

　　傅振邦一行还参观了联通未来青春创业社。傅振邦仔细询问了创业社的概况及学生创业公司入驻情况，逐个走访了由学生自主创业建立的8家公司，与创业公司骨干成员就企业的核心业务、人员构成、发展历史、资金来源和经营状况等方面进行了交谈。傅振邦鼓励创业大学生要“敢想、敢干、不怕输”，充分利用共青团组织对大学生创业提供的一站式服务和“创青春”等竞赛平台，不断学习，开发新技术，开创新模式，将更多的先进技术转化为生产力，为提高国家创新能力作出青年学子应有的贡献。
　　调研考察期间，傅振邦充分肯定了山东大学共青团工作，并希望校团委在学校党委的领导下，把全校的团员青年更好的凝聚、团结起来，为学生成长成才提供更多、更贴心、更有价值的服务，创造山东大学共青团工作新的辉煌。

　　调研期间，傅振邦一行还参观了中华传统文化研究与体验基地。傅振邦听取了剪纸协会同学对那一幅幅美妙画卷背后中西方古典神话故事的描述，书画协会同学对成长为笔下“琴心剑胆”大学生发展目标的向往憧憬，茶文化协会对“四季茶艺”氤氲回肠冲泡的心得领悟，并与学生联手制作了一幅孔子碑拓像。傅振邦谈到，这种寓教于乐的方式帮助青年了解中华民族灿烂文明，对于增强其民族自尊心、自信心和自豪感具有重要意义。
　　相关链接：［视频新闻］团中央书记处书记傅振邦来山大调研