山大三教学团队获国家级教学团队立项建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5652.htm
0
2010年07月24日 06:45
袁艳如　    
教务处 评估办 
 ［本站讯］近日，教育部、财政部联合发布了《关于立项建设2010年国家级教学团队的通知》，公布了2010年度国家级教学团队名单。山东大学管理学院徐向艺教授为带头人的工商管理专业教学团队、经济学院于良春教授为带头人的政治经济学系列课程教学团队和胡金焱教授为带头人的金融学专业教学团队名列其中。至此，山东大学共有9个教学团队被评为国家级教学团队。工商管理专业教学团队曾于2008年被评为山东省高校本科教学示范性教学团队。团队有教授14人，副教授10人，讲师6人，其中，博士生导师9人，90%以上教师具有博士学位。《管理学》等三门课程先后被评为国家级精品课程。团队带头人徐向艺教授，2007年先后获山东省教学名师、教育部宝钢教育基金优秀教师奖，2008年被评为山东省有突出贡献的中青年专家，2009年获教育部高等教育国家级教学成果二等奖。政治经济学系列课程教学团队主讲教师中有教授4人，副教授6人，讲师3人。其中，有12人具有博士学位。主讲课程《政治经济学》2005年被评为国家级精品课程。团队带头人于良春教授，2006年被评为国家级教学名师。金融学专业教学团队有教授8人，副教授9人，讲师9人，助教2人。其中，博士生导师6人，82.1%的教师有博士学位。2008年，《金融投资学》课程被评为国家级精品课程。团队带头人胡金焱教授，曾荣获“首届山东大学青年教学能手”和“第二届山东大学教学名师”，被评为“山东大学优秀青年知识分子”、“山东大学十大杰出青年”，入选第五批“山东省高校省级中青年骨干教师”和山东省“理论人才百人工程”专家。教育部在高等教育质量工程中设立教学团队建设项目，旨在通过国家级教学团队的建设，改革教学内容和方法，开发教学资源，促进教学研讨和教学经验交流，推进教学工作的传、帮、带和老中青相结合，提高中青年教师的教学水平；探索教学团队在组织架构、运行机制、监督约束机制等方面的运行模式，为兄弟院校培训教师提供可推广、借鉴的示范性经验，确保我国高等教育教学质量的不断提高。中央财政将安排给予国家级教学团队30万元专项资金，资助其进一步加强建设。此前，山东省教育厅公布了2010年“山东省高等学校省级教学团队”名单。山东大学蔡履中教授为带头人的光学系列课程教学团队、黄万华教授为带头人的中国现当代文学和海外华文文学课程教学团队、张瑞林教授为带头人的体育管理系列课程教学团队、贾卫国教授为带头人的大学英语课程教学团队4个团队入选山东省高等学校省级教学团队。]