山大学生获省大学生优秀创业团队赛冠军
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5691.htm
0
2010年07月07日 07:57
翁祥栋　    
就业中心 
［本站讯］7月1日至3日，山东省大学生优秀创业团队大赛暨“昆山杯”全国大学生优秀创业团队大赛复赛在济南拉开帷幕。来自全省各高校的50支队伍参加了比赛，最终来自山东大学的阿瑞斯创业团队获得山东省总冠军。本次大赛分为通过创业模拟实验平台现场模拟经营和现场评审《创业计划书》两轮比赛，以检验学生的创业创新精神和能力。“昆山杯”全国大学生优秀创业团队大赛由教育部高校学生司指导，全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心、中国教育电视台共同主办，旨在推动大学生自主创业，提高大学生创业能力，扶持大学生投身创业实践。山东省大学生优秀创业团队大赛作为“昆山杯”全国大学生优秀创业团队大赛的山东省总决赛，致力于选拔出具备较强竞争力的创业团队参加全国半决赛、决赛。在本次比赛中，山大参赛的另外七支队伍分别获得省级优秀奖。结合本次大赛各创业团队的表现，山大将选拔四支队伍代表学校参加“昆山杯”全国大学生优秀创业团队大赛，冲刺全国总冠军。为促进大学生创新创业，山大成立了创业研究与指导中心、科技创新中心，指导学校创新创业活动，辅导科技创业者协会和多个实践性学生创业社团。山大还在全校六个校区开设了《创业管理与实践》通选课；积极承办和参加省人事厅组织的就业指导和创业教育培训与轮训，选派和组织有关工作人员和业务教师参加KAB培训和教育部高教司组织的创业师资培训，开办KAB创业俱乐部，开设暑期学校课程。此外，山东大学国家大学科技园管理办公室还负责按照有关政策为学生创业实践提供支持，制订了《山东大学关于鼓励学校教师学生进入科技园创业的若干意见》，推出鼓励和推进学生与教师创业的政策措施。2009年4月，学校免费提供写字间，扶持山大2009届毕业生创办九章网络科技有限责任公司。山大先后承办第五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛、连续七届“挑战杯”山东省大学生创业计划竞赛、联想公益创业大赛山东大区决赛、省工商银行杯大学生创办小企业计划竞赛等赛事，积极营造创业教育氛围。1999年起，山大还依托“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛，举办组队沙龙、创业沙龙、模拟答辩会、创业成长论坛、青年创业大讲堂、创业精英训练营等活动485场次，参与人数达54000余人次，形成了从理论到实践全方位立体化的学生创业教育与实践平台。目前，山大已经具备了比较完善的创业教育领导和工作体制，初步构建了学校、学院、学生社团三级大学生创业教育服务体系；设立山东大学学生创业实践中心，建立开展创业教育、创业培训、模拟创业、创业实践和创业社团活动等工作的专用场地平台。今后，山大还将继续加强大学生就业意识和就业观念的教育，加大学生就业、创业扶持力度，构建长效的大学生自主创业引导机制，在更大、更广的范围内实现毕业生的充分就业。]