山大与青岛高新区共建大学生创新创业基地
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1389.htm
0
2015年09月25日 09:29
高颢　    
校团委 
　　［本站讯］9月24日，“山东大学-青岛高新区共建大学生创新创业基地合作协议”签约仪式暨山东大学项目路演活动在青岛高新区盘谷创客空间举行。签约现场还举行了“青岛高新区-山东大学蓝贝青苹果孵化基地”和“山东大学-青岛高新区大学生创新创业实践基地”揭牌仪式。山东大学副校长胡金焱出席活动并致辞。
　　山东大学和青岛高新区依托双方优势，共建“山东大学-青岛高新区大学生创新创业基地”，在创新精神培养、创业素质提升、创业条件供给等方面开展战略性合作。今后山大校团委每年将组织约30个学生创业团队、校友创业团队赴青岛高新区进行考察对接洽谈，并鼓励创业团队落地孵化；每年共同举办“山东大学-青岛高新区青苹果计划创新创业项目征集活动”，青岛高新区为入选的优秀项目团队提供资金扶持、投资对接引导、创业导师指导等支持，以及企业注册、创业场地、人才公寓等服务。
　　活动现场，山东大学推荐的国内第一家全语种互联网+翻译交易平台“虫洞翻翻”、同路社交综合服务型App“路上”、致力于工业废水及固废危废综合处理处置的“星硕环保”、提供倾诉交流服务的软件“暖语”等四个拟落户高新区的优秀创业项目进行了路演。这些项目在青岛高新区落地后，将享受全方位的创业支持和服务。目前，山大学生的创业项目“叶子”已与中国家电院合作成立新公司，在高新区萤火虫创业工坊落地并进一步孵化培育。
　　山东大学合作发展部、校团委等相关人员参加有关活动。


