山东大学学位评定委员会08年首次会议举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7474.htm
0
2008年06月25日 16:07
姜楠　    
研究生院 
［本站讯］6月24日，山东大学学位评定委员会2008年第一次会议在东校区新校办公楼一层会议厅举行。会议的主要议题是审批2008年第一批拟授予硕士学位和博士学位人员名单和拟聘任博士生合作导师名单。校学位评定委员会主席、校长展涛出席会议，会议由校学位评定委员会副主席、副校长兼研究生院院长陈炎主持。研究生院常务副院长刘树伟介绍了山东大学学位授予工作改革情况，并就提交会议审议的2008年度第一批拟授予硕士学位和博士学位人员情况、拟聘任博士生合作指导教师情况向各位委员作了介绍。各学位分委员会负责人也分别对本单位申请博士和硕士学位人员的有关问题作了说明。与会委员在充分发表意见的基础上，对提交本次会议审批的有关名单予以认真讨论和审议，并逐项进行了表决。根据表决结果，同意授予攻读硕士学位研究生硕士学位2561人，同等学力申请硕士学位人员硕士学位680人，硕士专业学位人员硕士学位1048人；授予攻读博士学位研究生博士学位558人，临床医学博士专业学位人员博士学位18人，同等学力申请博士学位人员博士学位2人；通过符合博士生合作导师资格177人。展涛对研究生收费、博士学位论文免外审标准、匿名评审专家选择和博士学位论文答辩委员会组成等提出了要求。陈炎重点就研究生培养战略调整、培养机制改革和培养模式创新等三个方面对研究生教育工作发表了意见。会议还讨论通过了《山东大学学位评定委员会章程》，听取了关于研究生院2008年上半年工作和下半年工作计划的汇报和关于2008年授予普通高等教育本科学士学位的工作汇报。]