韩寓群省长一行走访山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12523.htm
0
2004年01月18日 23:20
　    
 
［本站讯］１月１８日是农历腊月二十七。这天下午，山东省省长韩寓群、副省长王军民等省领导同志一行来到山东大学，在校长展涛、党委副书记赵明顺等校领导同志的陪同下，分别走访了艾兴院士、蒋民华院士和潘承洞、邓从豪院士的家人，在春节来临之际给他们拜年，并向全省教育科技界致以新春的问候。韩寓群省长一行首先看望了年届八旬的艾兴院士。当韩省长了解到艾院士每天早上都要爬山，身体硬朗时他很高兴。韩省长告诉艾院士看了他的材料，在今年的政府工作报告中把他的意见吸收了进来。他向艾院士转达了省人代会和人才会议的精神，特别提到了建立政府决策专家咨询委员会，将听取专家教授们对政府决策的意见建议，以后咨询会还要请艾院士参加。最后，韩省长与艾院士握手告别，互道保重。韩省长对艾院士说第一位是保重好身体，为国家、社会多做贡献。离开艾院士家，韩寓群省长一行来到山大东校区看望了蒋民华院士。他们就光电产业和产学研整合等问题交换了意见。韩省长对蒋院士的建议非常重视，表示有关问题论证后将下决心推动。韩省长跟蒋院士提到了政府决策专家咨询委员会将正式启动，人代会上把培养人才问题单独提出来。他请蒋院士将来还要在专家咨询方面多做一些工作。与蒋院士道别后，韩省长一行又来到潘承洞院士和邓从豪院士的家里，慰问了潘承洞夫人李淑英教授和邓从豪夫人姜爱琴教授。随后，韩寓群省长一行来到邵馆第一会议室，与学校校领导见面。展校长向韩省长介绍了校领导成员。展校长说非常感谢山东省委省政府对山大的重视和支持，同时他表示山大领导班子已经非常深刻地认识到山大应当在区域经济社会发展中作出更多的贡献，山大必须在为山东省的经济社会发展服务之中发展自己，因此制定了“服务山东行动计划”，作为山大战略发展的重要举措。韩省长在讲话中说，山大在全国很有影响，为社会培养了一大批人才。山大是山东省的最高学府，山大的发展，山东省从中直接受益。所以山东省对山大十分重视、关心。他强调了山东半岛制造业基地对于山东发展的重要性，认为这关系到山东省未来二十年的发展，山东应成为京津唐和沪宁杭之间的“高地”，而不是“洼地”。他表示非常赞成展校长和几位院士的意见。他希望大家能把各自的意见完善一下，制定出具体计划，春节之后进行对接。最后他代表省委省政府给校领导同志们拜年，并通过他们向山东大学和全省教育科技战线上的教师、干部、职工拜年，祝大家工作顺利、合家幸福。                                   ]