山东大学举行大学生职业规划指导师培训
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5354.htm
0
2010年11月08日 07:23
翁祥栋　    
就业中心 
［本站讯］11月4日至6日，山东大学职业导航团队培训――大学生职业规划指导师(TTT)培训在山东大学大学生就业指导中心第一报告厅举行。来自山大各学院50名分管学生工作的副书记和辅导员老师参加了培训并获得职业生涯规划TTT课程结业证书。     培训由北森生涯教育著名讲师贾杰老师主讲，内容包括了解自我、了解工作世界、决策与目标、行动、成长等6大模块，内容丰富全面，兼具理论性和实用性。通过学习，参加培训的各位老师纷纷表示对大学生职业生涯规划课程有了更加深入的了解，对课程的定位、内容、授课形式等多个方面有了全新的认识和体会，为今后开展全程化就业教育提供了丰富的素材、打下了深厚的基础。学生就业指导中心主任杜言敏参加培训并在培训开幕式上致辞。此次培训由山东大学就业指导中心主办，旨在对各学院就业工作骨干人员进行深入培训的基础上，充分发挥学院就业工作人员力量，深入开展就业服务和指导工作。就业指导工作是一项政策性强、专业性强、连续性强的工作，建设一支高素质、职业化、专家化的就业工作队伍是开展好就业工作的基础保证。近年来，山东大学坚持“全员参与、全过程服务、全方位落实”的工作思路，不断提高就业工作人员的业务能力和理论素养，提升为学生服务的水平，除了在就业指导工作人员选拔使用方面严格把关外，还采取培训、考察、派出学习交流、课题研究等方式，推进就业指导队伍的职业化和专业化建设，同时要求学生就业工作人员持证上岗，现已基本形成了一支爱岗敬业、责任心强、热心为毕业生服务的就业工作队伍。此次培训后，学校还将继续开展山东大学职业导航团队培训系列活动，通过定期和不定期的座谈会、业务培训等多种形式，将学校就业工作队伍职业化、专家化建设引向深入。                                   ]