陈宝权教授担任一973计划项目首席科学家
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1825.htm
0
2014年12月22日 09:34
袁明　    
科学技术研究院 
　　［本站讯］近日，“城市大数据的计算理论和方法”获2015年度国家重点基础研究发展计划（973计划）批准立项，项目概算达2500万元。山东大学计算机学院陈宝权教授担任首席科学家。
　　本项目依托山东大学、北京大学、浙江大学和中科院深圳先进技术研究院，整合了国内从事图形图像处理、计算机视觉、数据挖掘、人工智能、工业控制、模拟仿真、可视化等领域的优势团队。研究平台包括两个国家重点实验室、两个省部级重点实验室，以及一个国家支撑软件工程技术研究中心。项目围绕“城市场景的全息表达与复杂事件的临场分析理解”这一关键科学问题展开研究，基于人机智能的有机结合、数据和知识的联合驱动以及多模态数据的关联增强等学术思想，以城市场景的三维时空模型为载体，研究城市的全息表达理论方法，探索多源感知信息的多层次关联、语义提取与融合分析的机制和方法，研究多源信息的视觉转换机制和自适应交互可视化方法，探寻信息按需提取或采集的临场分析机制，推进人机智能的深度耦合，提高对复杂事件分析和推理的能力。项目预期在城市场景的渐进式三维重建、跨时空城市感知数据的关联学习和聚合分析、城市事件的交互式临场分析等方面取得理论与方法的重要突破。项目研究将有力推动与创新城市大数据智能计算的理论和技术，为智能城市建设提供理论和技术支撑，满足城市现代化管理、公共安全和公众服务对城市大数据计算分析的重大需求，为城市复杂事件的临场感知、理解、响应、决策和服务提供技术支撑，具有重要的社会意义。
　　陈宝权，山东大学计算科学与技术学院与软件学院院长、教授，博士生导师。研究领域为计算机图形学与可视化，主要研究方向为基于车载移动激光扫描的大规模城市场景三维建模及海量数据可视化。在 ACM SIGGRAPH、IEEE VIS、ACM TOG等国际会议和刊物发表论文100 余篇。现任IEEE Transactions on Visualization and Computer Graphics编委、ACM SIGGRAPH ASIA与IEEE VIS指导委员会委员；曾任SIGGRAPH ASIA 2014会议主席、IEEE可视化会议2005年主席和2004年程序委员会主席。获2003 美国 NSF CAREER Award，2005年IEEE可视化国际会议最佳论文奖；2008 年入选中科院“百人计划”；2010年获国家杰出青年科学基金资助；2014年获得"中国计算机图形学大会杰出奖"。任CCF（中国计算机学会）常务理事，曾任CCF青工委主任。
　　“973计划”旨在解决国家战略需求中的重大科学问题、对人类认识世界将会起到重要作用的科学前沿问题，注重满足国家发展重大需求的原始创新，对国家的发展和科学技术进步具有全局性和带动性。十二五以来，山东大学已获得973计划项目五项。