山大联办CIMPA-UNESCO-CHINA国际暑期学校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5635.htm
0
2010年08月03日 09:59
文／李太玉 图／刘慎徽　    
数学学院 
［本站讯］8月1日，由联合国教科文组织(UNESCO)下属的国际纯数学与应用数学中心(CIMPA)与山东大学联合主办的自守形式与L函数国际暑期学校（会议）在山东大学威海分校举行。暑期学校的学术委员会由普林斯顿高等研究院P. Sarnak教授、加州大学洛杉矶分校W. Duke教授组成，其中Sarnak担任大会主席。暑期学校由山东大学数学学院承办，由院长刘建亚教授任召集人。本次暑期学校共邀请了10余名国际知名数学家做系列大会报告，其中包括会议主席、美国科学院院士、国际数学家大会1小时报告人Sarnak教授，美国艺术与科学院院士、国际数学家大会45分钟报告人、普渡大学F. Shahidi教授，国际数学家大会45分钟报告人J. Cogdell、E. Lapid、P. Michel教授等。同时，国内外其他数学家、青年学者等10余人也应邀参加本次暑期学校。另外参加本次暑期学校的还包括奥地利、巴基斯坦、德国、法国、美国、塞拉利昂、突尼斯、伊朗、印度、印度尼西亚等国家的研究生20余人，以及来自国内中科院、上海交大、西安交大、浙江大学、首都师大、陕西师大、香港大学及山东大学的研究生等共计40余人。本次暑期学校历时两周，至8月14日结束，期间将安排37场高水平的学术报告。这些报告主要涵盖自守形式及L函数理论，既包含基础知识、基本理论的讲解与阐述，同时又结合前沿问题、紧跟学术热点，将是青年学者和研究生们学习和提高的一次非常宝贵的机会。会议报告等详细内容可见暑期学校网站：http://www.prime.sdu.edu.cn/cimpaschool/speakers.htm CIMPA暑期学校一般在发展中国家举行，旨在促进发展中国家在数学等相关领域中与国际高水平研究和教育的交流与合作。                                   ]