山东大学聘请王阿莲博士为客座教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9756.htm
0
2005年12月30日 17:39
冯延飞　    
能源与动力工程学院 
［本站讯］11月29日下午，聘请王阿莲博士为山东大学客座教授暨“科学畅想曲”专场报告会在南新区讲学堂207举行。山东大学副校长王琪珑代表校长展涛来到报告会现场，宣读了聘请王阿莲博士为山东大学客座教授的决定。王琪珑简要介绍了王阿莲博士的求学成长经历和取得的一系列成就，并为王阿莲博士颁发了山东大学客座教授的聘书。报告会开始前，王阿莲博士回顾了30年前在山东大学求学的经历，讲述了自己航空航天梦想的实现历程，并用今天报告会的主题“探索火星――精神+机遇”勉励大家要坚持自己的梦想。接下来，王博士从火星探测的原因、目的、方式及几十年来取得的成就引入报告会的主题，向大家详细介绍自己参与的NASA火星探测项目和“精神号”、“机遇号”火星车的结构、原理、登陆和行进过程，与现场师生一起回顾和分享了每一次新发现、新进展带来的兴奋和喜悦。一张展涛校长05年5月在华盛顿大学参观火星车副本的照片一下子拉近了大家与火星车的距离。王阿莲博士还向大家讲述了NASA火星探测科学团队的组成和日常生活，并对部分成员和发生在他们身上感人至深的故事进行了介绍。她还特别提及了参与项目的许多年轻人，他们当中有小学生、中学生，也有大学本科生和研究生，王阿莲博士再次鼓励大家敢于梦想并为之努力。报告会结束后，王阿莲博士为大家回放了火星车着陆的过程并回答了同学们的问题，她希望大家能珍惜大学时光，抓紧时间学习科学文化知识，培养自己学习、分析和研究的能力，为将来的科学探索做好准备。                                   ]