中共山东大学第十二次代表大会宣传提纲
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9846.htm
0
2005年12月05日 14:14
党委宣传部　    
党委宣传部 
经山东大学党委常委会研究，上级党组织同意，拟定于2005年12月中旬召开中共山东大学第十二次代表大会。这次代表大会，是在全面贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，认真落实科学发展观，进一步推进我校高水平大学建设的重要时期召开的一次继往开来的会议，也是我校保持共产党员先进性教育活动取得初步成果，在新世纪新阶段召开的第一次党员代表大会。一、召开本次党代会的重要意义、指导思想和主要任务开好这次党代会，对于认真总结近几年来，特别是合校五年来学校改革发展稳定工作的成就，全面贯彻落实“三个代表”重要思想；对于建设具有驾驭高校改革发展稳定能力的领导班子，以科学发展观统领学校工作；对于进一步加强党的建设，明确学校的发展目标，统一思想、激励斗志、凝聚人心、加快发展；对于进一步提高教学质量和办学水平，全面推进素质教育，加强科学研究，不断增强自主创新能力，推动国内外知名高水平大学建设，具有十分重要的意义。校党委决定召开第十二次党代会，不仅要回顾和总结我校第十一次党代会以来特别是合校五年来学校工作取得的成绩、存在的不足，而且还要对本世纪头二十年“国家发展战略机遇期”学校所面临的机遇和挑战，特别是对“十一五”期间学校改革发展的总体目标和基本思路进行规划和展望。把这次党代会开成团结的大会、胜利的大会，就是要在新形势下使广大党员和全校教职员工进一步明确奋斗目标，把握新机遇，迎接新挑战，勇于改革创新，在克服矛盾与困难的过程中推动学校的跨越式发展。第十二次党代会的指导思想是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持科学发展观，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神以及省八届十一次全委会精神，积极落实全国高校党建工作会议提出的各项任务，总结过去，规划未来，凝聚力量，振奋精神，全面加强党的思想、组织和作风建设，进一步提高党组织的创造力、凝聚力和战斗力，开创我校各项事业发展的新局面，为实现创建国内外知名高水平大学的奋斗目标而努力。这次代表大会的主要任务有两项：一是审议通过本届党委、纪委的工作报告，二是选举产生新一届党委、纪委的组成人员和领导机构。二、第十二次党代会是站在新的起点上总结过去、展望未来、促进我校更快更好发展的一次重要会议近几年来特别是合校五年来，我校党委坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，始终坚持社会主义办学方向，围绕学校改革发展稳定大局，高度重视党建和思想政治工作，广大党员和基层党组织在学校的融合、改革和发展中充分发挥了先锋模范作用、战斗堡垒作用和政治核心作用。1、我校各级领导班子、干部队伍和基层党组织建设得到进一步加强。合校之初面对复杂的局面，党委站在建设一流大学的高起点上，采取竞争上岗等方式，迅速完成了中层领导干部的配备调整工作，为学校的融合和发展奠定了重要基础。在中层班子换届工作中，把一批发展意识强、工作实绩突出的年轻干部充实到干部队伍中来，优化了队伍结构，增强了队伍活力。有计划地选派校级领导班子成员外出学习，选调中层领导干部参加不同层次的、境内外的培训，成功举办了五期党内外干部培训班，干部队伍的素质和能力得到明显提高。校党委注意从实际出发，科学合理地设置党的基层组织，注重制度建设，充分发挥基层党组织的作用。通过加强党员教育、管理，不断提高党员素质，广大党员发挥了先锋模范作用，成为学校各项事业发展的骨干和中坚力量。2、民主政治建设、党风廉政建设和机关作风建设卓有成效。坚持民主集中制原则，坚持党委领导下的校长负责制，坚持依法治校，从决策机制和工作制度上保障师生的知情权、参与权和监督权。进一步完善了教职工代表大会制度，成功召开了新山大首届教职工代表大会。认真做好离退休工作，落实离退休人员的政治生活待遇。加强了对工会、共青团、妇委会、学生会等群众组织的领导。加强了统战工作，认真听取各民主党派的意见和建议已经形成制度。校党委调动一切积极因素，共谋学校发展。坚持“为民、务实、清廉”，加强领导干部和机关作风建设，实施“五项制度”，建立“规范、高效、反应迅捷”的管理服务机制，创建学习型机关，提高了工作绩效；开展反腐倡廉教育，落实党风廉政建设责任制，增强了党员干部拒腐防变的能力。3、思想政治工作得到进一步加强和改进。各级党组织坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全体党员，牢固树立“育人为本，德育为先”的观念，努力做好“三进”工作。建立健全了理论学习制度，成立了思想政治教育研究会，深入开展了“三讲”教育活动。先后召开党建工作会议、加强和改进大学生思想政治教育工作会议，认真贯彻落实中央16号文件精神，积极探索新形势下思想政治教育的新途径、新形式和新方法。目前正在进行的保持共产党员先进性教育活动已经取得初步成果，党员的党性修养和宗旨意识进一步增强，基层党组织的战斗堡垒作用和政治核心作用得到较好发挥。4、舆论宣传工作和大学文化建设取得突出成就。合校以来，舆论宣传工作紧紧围绕学校中心工作、发展目标和发展战略，以“内聚人心，外树形象”为宗旨，坚持关注学术、学者、学生的原则，加强校内媒体建设，加强对外宣传工作，起到了引导舆论、教育师生、凝聚人心、鼓舞士气、沟通信息、扩大影响的良好作用。努力拓展新形势下思想政治教育的有效途径，积极开展大学文化建设。围绕大学使命、办学理念、山大精神等方面展开深入研究，初步构建起具有鲜明的时代特征和山大特色的教育理念体系，打造了《恰同学少年――中国杰出青年论坛》、《科学畅想曲》、《小树林文化论坛》等一系列文化品牌，努力营造多肤色、多样化、健康向上的校园文化氛围，逐步建成一个开放、大气、优雅、凝重的校园环境。今年上半年，山东大学贯彻中央16号文件精神、加强大学文化建设的作法和经验得到了中宣部、教育部的充分肯定和高度评价，中宣部把我校作为高校先进典型通过中央媒体向全国推介。总之，在学校党委坚强有力的领导下，近几年来我校党建和思想政治工作紧紧围绕学校的发展和中心工作，为推进学校各项事业的健康快速发展提供了坚强的组织保证和持久的精神动力，山东大学呈现出强劲的发展势头和生机盎然的发展局面，“创造了学校发展历史的最好时期，在向创建世界高水平大学进程中跨出了重要的具有决定性意义的一步”。――教育理念创新为学校发展注入新的活力。我校根据21世纪中国高等教育面临的形势与挑战，经过合校五年来在理论和实践两方面的积极探索，将自己的使命确立为：以中华民族的伟大复兴为己任，培育民族中坚，服务社会发展，探求科学真理，引领文明进步。我校把人才培养目标确立为：致力于培养民族和社会的中坚，即培养具有高度的社会责任心和国际视野、过硬的社会竞争力和创造力、个性与人格健全发展的人才。创新的教育理念在凝聚人心、推动工作、扩大影响等方面发挥了关键作用。――学科建设取得重大突破。在“211工程”、“985”工程的强力支持下，五年新增国家重点学科4个，博士学位授权专业86个、硕士学位授权专业81个、一级学科博士点10个、博士后流动站8个，学术实力和竞争力明显提升。2005年8月21日，教育部与山东省政府签署了继续重点共建山东大学协议，继续支持我校的学科建设与学校发展，这为山东大学挺进国内外知名的高水平大学奠定了更加坚实的基础。――人才培养质量不断提高。我校“致力于培养中国最优秀的本科生”，在全国率先提出和推行本科生的“三种经历”，即“第二校园学习经历”、“海外学习经历”和“社会实践经历”，率先举办暑期学校，率先提出了“教育拓展”理念并付诸实践，连续几年来生源质量不断提高。本科生、研究生教育涵盖了哲学、经济学、法学、教育学、军事学、文学、史学、理学、工学、管理学、医学等十一大学科门类，形成了完整的人才培养体系。我校学生近几年在全国性科技竞赛中取得优异成绩，有13篇博士生毕业论文获全国优秀博士论文奖。2001-2005年，共毕业本专科生、博士硕士研究生45000多人，成人教育和网络教育学生62000多人。我校毕业生素以“基础扎实、作风朴实”而广受用人单位欢迎。我校威海分校坚持“四个基地”的办学定位，成为“山东大学本科教育的基地，山东大学国际学术交流的基地，对地方经济社会发展服务的基地，对东北亚尤其是韩国教育、研究与交流的基地”。2005年11月，我校以优异的成绩通过了教育部专家组本科教学工作水平评估。――科研成果彰显学术实力。五年来，我校主要科技指标在国内高校排名不断前移，科技经费由2000年7187万元增长到2004年的26018万元，到位科技经费增长262%，到位科研项目经费由2000年3980万元增长到2004年的16568万元，增长316%，共获得国家及省部级科技奖励405项。SCI、EI国际引文一直保持全国高校前十位，自主知识产权比例提高，国际科技合作取得重大进展。2003年，我校正式加盟由诺贝尔物理学奖获得者丁肇中教授领导的大型国际合作科学研究AMS项目。我校科技产业取得较快发展，促进了科技成果向现实生产力的转化。山东大学科技园成为首批国家大学科技园。我校研究重大经济社会发展理论问题、现实问题的能力显著增强。――人才队伍建设成效显著。积极实施创新学术团队支持计划，高层次人才队伍建设计划，学术带头人和青年骨干教师培养计划，“985工程”科技创新平台首席科学家、国家重点实验室主任及学院院长招聘计划。五年来，培养和引进两院院士4人，聘请32位兼职特聘教授（含院士23名），“长江学者奖励计划”特聘教授、讲座教授增加了10人，“国家杰出青年基金获得者”增加了7人，博士后在站人数增加了8倍，组建了15个创新学术团队，为我校创建国内外知名的高水平大学奠定了坚实的人才基础。彭实戈、王小云等一批杰出人才在科技创新中取得令人瞩目的成就。――对外交流与合作空前活跃。目前，我校与30多个国家的110多所大学和科研机构建立了交流合作关系。五年来，山大共派出2497人出国(境)访问、考察、进修、参加学术会议、合作研究；接待国外和港澳台短期交流、访问考察来访人数达5000余人次；主办了“国际大学校长论坛”，“中澳高等教育论坛”等80余次国际或双边学术会议，开展了包括“国际合作年”在内的一系列成效显著的国际交流合作活动，促进了学科发展，提高和扩大了学校的声誉。留学生教育规模持续快速扩大，教育结构日趋优化。我校以校企合作、校地合作、校校合作、校研合作为主线的国内合作工作取得明显成效，其中与15所国内著名高校和12家大型企业建立合作关系取得丰硕成果。推出并实施《山东大学服务山东行动方案》、《山东大学服务济南工作计划》，服务地方能力不断提高。 ――办学条件明显改善。学校基本建设得到大力推进。五年来，学校投入到改善办学条件的资金超过20亿元，新增建筑面积48万平方米，新增教学、科研用房163440平方米，学生生活用房219053平方米，教工住宅116420平方米，在建工程面积13余万平方米。学校连续五年共计投入2.5亿元，对实验室进行了全面建设，使全校实验教学条件得到了极大改善；后勤的保障能力、管理质量和服务水平得到提高；数字化校园建设初具规模，光纤到楼宇、室内计算机网络布线率达到100％；建立了全校图书馆自动化管理系统，实现三个校区图书资料通借、通还和图书期刊网上借阅等。我校现拥有三所附属医院、12所教学实习医院，既保证了学校教学科研的需要，又为社会提供了良好的医疗服务。过去几年来取得的辉煌成就，增强了我们继续前进的信心和力量。但是，我们必须清醒地看到自身存在的差距和不足，正确认识我校发展面临的机遇和挑战。目前，我校正站在新的起点上，如何正确地总结过去、规划未来，实现学校更快更好的发展至关重要。通过这次党代会的召开，我们要进一步加强党的建设，凝聚力量，群策群力，以更加昂扬的精神和百倍的努力，进一步提升学术竞争力、社会影响力和国际化水平，共建和谐校园，努力实现学校在新阶段的跨越式发展。三、以良好的精神状态和优异的学习工作成绩，迎接我校第十二次党代会的胜利召开第一，要继续深入开展先进性教育活动，卓有成效地抓好整改提高阶段工作，要多出创造性的实践成果、制度成果和理论成果。当前，我校先进性教育活动正处在整改提高阶段，这是集中体现和检验我校先进性教育活动是否取得成效、能否巩固和扩大教育成果的关键阶段。各级党组织要更加高度重视，抓好落实。要着眼于解决学校改革和发展中存在的突出问题，着眼于维护师生员工切身利益，着眼于建立保持共产党员先进性的长效机制，联系本单位发展实际，创造性地开展工作，制定出具有实效性、针对性、独创性的整改方案，争取多出实践成果、制度成果和理论成果。要使整改工作更有力度，整改措施卓有成效，使先进性教育活动真正成为群众满意工程。第二，要广泛开展调研和论证工作，认真制订“十一五”发展规划，进一步理清学校未来发展思路。我校已进入了新的发展阶段。在新的发展起点上，要有新的发展思路。因此，尽快制定“十一五”发展规划成为学校工作的当务之急。要按照《山东大学“十一五”事业发展规划编制工作方案》所确定的“科学定位、明确目标，创新思路、深化改革，重点突出、整体推进，民主参与、科学决策，处理好若干重要关系”的原则要求，在充分调研和论证咨询的基础上，科学制订出学校“十一五”期间事业发展规划，为学校未来的发展指明方向。要认真总结我校党建工作经验，制订出“十一五”党建工作规划，进一步推动我校党建工作的有效开展。第三，要统筹安排党代会与其他工作，认真做好学期末的各项工作。临近学期末，学校的各项工作任务依然十分繁重。党代会的召开需要做大量的筹备工作，要加强领导，周密部署，明确责任，扎实细致地做好各项筹备工作。与此同时，学校的教学、科研等各项工作也要持续、规范、有序地进行。要以严谨务实的工作态度、奋发有为的精神状态，做好当前的各项工作，为明年学校“十一五”的开局打下坚实的基础，以优异的工作成绩迎接党代会的胜利召开。第四，积极开展党员教育活动，做好舆论宣传工作，以团结鼓劲、共谋发展的校园氛围迎接党代会。在党代会筹备过程中，各级党组织要积极开展形式多样的教育活动，引导广大党员以高度的政治责任心、强烈的历史使命感和高昂的精神状态关心、参与和支持党代会，使广大党员在参与中切实经受一次严肃的党性锻炼和教育。党代会的宣传工作，要坚持求实、团结、鼓劲和正面宣传为主的方针，牢牢把握正确的舆论导向。要充分利用校内宣传媒体，广泛宣传党代会召开的重要意义、主要任务，使广大师生员工充分了解党代会的各项工作;要广泛宣传我校近几年来改革发展和党建工作所取得的伟大成就，营造团结奋进、昂扬向上、开拓创新的良好氛围，为党代会的顺利召开提供思想保证和舆论支持。第五，要提前谋划，认真贯彻落实好党代会精神。第十二次党代会是我校发展史上的一次重要会议，会上通过的我校党委工作报告和纪委工作报告，将全面总结我校过去几年来的党委工作和纪委工作，明确提出今后党建和各项事业的发展目标，对我校今后的持续健康快速发展具有重要的指导意义。为了及时贯彻落实党代会精神，各级党组织要提前谋划贯彻落实党代会精神的有关工作。党代会闭幕后，要及时组织学习、传达党代会的有关文件，结合本单位实际，认真贯彻落实党代会精神，为实现党代会提出的各项工作任务而努力奋斗，为把我校建设成国内外知名的高水平大学贡献力量。]