我校展品参加全国大学生学习贯彻“三个代表”重要思想成果展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12599.htm
0
2003年11月27日 14:51
王君松　    
团委 
［本站讯］中宣部、教育部、团中央、解放军总政治部联合举办的全国大学生学习贯彻“三个代表”重要思想成果展于11月25日―26日在清华大学举行。我校选送的大学生社会实践成果―SDF系列反渗透净水器等参加展览并受到广泛好评。11月25日上午8点30分，全国大学生学习贯彻“三个代表”重要思想成果展在清华大学主楼隆重举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，教育部部长周济，共青团中央第一书记周强，中央宣传部常务副部长吉炳轩，解放军总政治部副主任袁守芳等领导出席并参观了展览。在山东大学选送的SDF系列反渗透净水器展位前，刘云山等领导听完工作人员的讲解后，又仔细询问了研制过程、制作成本、为老百姓造福情况等，工作人员一一作答后，刘云山连连点头表示赞许，并指出，要注意宣传总结青年学生学习贯彻“三个代表”重要思想中创造的新经验，深入开展学习贯彻“三个代表”重要思想的实践活动，引导青年学生在学习中加强实践，在实践中深化学习。SDFS―系列反渗透净水器是山东大学学习实践“三个代表”、积极参与科技服务的重要成果。该设备是山大学生依托山东大学学生社会实践基地――山大环保水业公司，与公司科技人员共同研制开发的环保科技产品。目前，已经成功地应用于山东北部苦咸水改造示范工程，以饱受苦咸水困扰的山东无棣县等为基地，以捐建、援建等形式，先后完成了200多个自然村的饮水净化，解决了7.2万多极为困难的群众饮水问题，创造了良好的社会效益。当地村民看到一台设备就将祖祖辈辈饮用的混浊苦涩的咸水变成了清澈甘甜的净水，村民们眼含热泪，发自心底的说出“还是共产党好！”中央电视台、山东电视台、大众日报等媒体对此进行了深入的报道。我校同时报送的大学生学习“三个代表”重要思想研讨会论文集和无棣县人民政府赠送我校的锦旗等展品也参加了全国大学生学习贯彻“三个代表”重要思想成果展的展出。]