山东大学2010年网络新闻宣传工作评优揭晓
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5226.htm
0
2011年01月06日 15:44
荆子住    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］1月6日，山东大学2010年度网络新闻宣传优秀组织单位、优秀通讯员和优秀学生记者评选揭晓，共有37个单位被评为网络新闻宣传优秀组织单位，41人被评为网络新闻宣传优秀通讯员，25人被评为优秀学生记者。山东大学新闻网――“山大视点”网站秉承“宣传工作，交流信息，引导舆论，服务师生；以国际化视野，宣传学校实力和发展，展示学校形象和水平，提升学校社会影响力”的宗旨；在追求“及时”、“实时”的同时，逐步建立和强化“全时”化观念，在学校相关新闻报道中争取最强的时效性；以大容量的信息、多板块的形式、全方位的视野、高品质的定位，服务学校广大师生，向着创办中国最优秀的高校新闻网站而努力，受到全校师生的欢迎和社会各界的关注。2010年网站共发布新闻5000多条，新华网、中国新闻网、光明日报、中国教育报、科技日报、大众日报等新闻媒体转载“山大视点”信息越来越多，网站日益成为社会新闻媒体发现山大新闻线索、获得新闻素材的重要资源库。 2010年是山东大学发展史上具有里程碑意义的一年，学校提出了在建校120周年时初步建成世界一流大学的宏伟目标，山大人秉承“为天下储人才，为国家图富强”的宗旨，向着这个目标正努力前进。学校各职能部门、学院、直属附属单位不断加强新闻宣传工作，深化新闻宣传意识，完善新闻宣传机制，积极提供了大量的新闻信息，为“山大视点”网站打造“全方位、立体式”的新闻宣传平台给予了极大支持。在此，我们谨向关心和支持网络新闻宣传工作的学校各级领导和学校各单位，向热情关注山大网络新闻宣传工作的广大师生和社会各界朋友致以诚挚谢意。根据各单位对网络新闻宣传工作的参与程度和全年新闻发稿质量及数量，以下单位和个人被评为2010年度山东大学网络新闻宣传工作优秀组织单位、优秀通讯员和优秀学生记者。 一、山东大学2010年度网络新闻宣传工作优秀组织单位：（37个）教务处　校团委　合作发展部　齐鲁医院　国际处　学术研究部　第二医院　研究生院、研工部　后勤党委、后勤处　学工部　工程训练中心　国际教育学院　就业指导中心　人事处　计财处　继续教育学院　党办校办　组织部  威海分校宣传部材料学院　经济学院　机械学院　土建学院　外语学院　口腔医学院　医学院　能动学院　信息学院　历史学院　控制学院　生命学院　计算机学院、软件学院　文学院　政管学院　药学院　法学院　体育学院二、山东大学2010年度网络新闻宣传优秀通讯员：（41人） 王厚江（第二医院）滕振珍（教务处）翁祥栋（就业指导中心）王海华（合作发展部）史焱（计财处）孙玮茄（学工部）刘国栋（机关党委）梁勇（后勤党委、后勤处）邵明石（统战部）姜宏敏（国际处）任向荣（国际教育学院）王斌（继续教育学院）谢静（齐鲁医院）路云生（研究生院、研工部）马永军（宣传部）李茂政（宣传部）白向忠（党校）马毓轩（校团委）杨云雷（校报）高潮（校报）任敏利（学术研究部）苏红燕（新闻中心）荆子祝ㄐ挛胖行模┞防隼觯ú牧涎г海┏挛纳（经济学院）周倜（计算机学院、软件学院）柳松（口腔医学院）肖柯（管理学院）徐东（药学院）孔楠（艺术学院）胡玉翠（机械学院）卢士涌（信息学院）季建颖（护理学院）范爱荣（生命学院）李玉蓉（医学院）王晓龙（电气学院）张瑜（土建学院）王小宁（环境学院）方方（文学院）袁淑娟（体育学院）魏斌（威海分校宣传部） 三、山东大学2010年度网络新闻宣传优秀学生记者：（25人）刘凯峰（历史学院）宫广宇（文学院）杨嘉依（历史学院）曹竹青（文学院）孙亮亮（历史学院）姬玮（文学院）孙茜（文学院）赵卢琳（历史学院）刘伟强（文学院）曹子龙（医学院）孙业超（历史学院）张文强（能动学院）夏蕾（经济学院）周琳琳（经济学院）隋琳（机械学院）朱振山（机械学院）乌兰（文学院）雷广峰（土建学院）李建刚（经济学院）王璐（材料学院）李蕾（材料学院）李琦（口腔医学院）闻烨（能动学院）林佳梅（文学院）贾慧敏（历史学院）]