教育部直属办到我校进行调研
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10428.htm
0
2005年05月27日 08:28
图/唐顺　    
校长办公室 
［本站讯］5月25日，教育部直属办调研处处长张爱龙一行4人就高等医学教育管理体制问题到我校开展调研工作。此次调研的内容主要是高等医学教育的管理体制、运行机制及其实际运行的经验与存在问题；高等医学教育区别于其他门类的高等教育的特殊性及其保障措施；国外高等医学教育的管理体制、运行机制及其借鉴意义；推进高等医学教育改革与发展的政策性建议等问题。座谈会由副校长樊丽明主持，她简要介绍了新山大成立以来医学教育发展情况。樊丽明说，三校合并为医学学科的发展带来了机遇。合校后，学校实行校院二级管理体制，在教学、科研和学生管理方面给学院以较大的自主权。同时，加大对医学的投入，促进医学学科与其他学科的交叉融合，实现资源共享，并充分发挥文史见长的优势，加强对医学生的人文素质教育，提高了医学生的综合素质，医学学科整体实力明显提高。总体来说，目前这种管理体制运行比较顺畅，对学院发展发挥了积极作用。但是在发展中，还存在一些问题，如多校区办学文化氛围的营造问题等，樊丽明就如何解决这些问题提出了建议。校长助理娄红祥说，合校后，多学科办学的氛围对医学学科的发展思路和理念带来了较大冲击，使医学学科的教师开阔了视野，增强了开放与合作意识。特别是随着学校对医学学科的投入加大，以及各学院之间的高标准竞争，拉动了医学学科的发展。要想把医学高等教育办好，还必须要有“大医学”的观念，加强医学学科间、基础与临床间的合作与交流。医学院党委书记陈晓阳、护理学院院长娄凤兰、山大第二医院院长赵升田、医院与卫生管理处处长王永平等也就临床教学管理、附属医院等方面的问题提出了建议。办公室、教务处、人事处、财务处、科技处等部门及公共卫生学院、口腔医学院负责人也参加了座谈。                                   ]