山大2008夏秋季学生海外经历启动仪式举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7511.htm
0
2008年06月24日 10:21
文／于晓风 图／孙宜山等　    
国际处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］6月20日，“青春结伴走天下―山东大学2008夏秋季学生海外经历启动仪式”在东校区科学会堂举行。来自全校30个学院的375名本科生和研究生参加了仪式。校长展涛出席仪式并致辞，副校长樊丽明主持仪式。展涛向各位即将赴海外学习的同学表示祝贺并亲切寄语。他说，山大有近四百名同学将奔赴世界各地，到我们的友好学校进行各种形式的海外经历活动，将来同学们也将拥有更多的机会来开阔眼界，提高自己。这是时代赋予的高等教育的新特点和新要求，同学们要学会在开放的环境下充实和发展自己。为推动更多的同学拥有海外经历，学校提出每年送出10%的在校生前往海外学习的工作目标。虽然目前在数量上还是不多，但是它代表了一种发展方向，我们希望这10%的同学成为星星之火，将积极参与海外经历的理念燎原到全校。同时，展涛对同学们提出希望：一、要懂得珍惜机会。赴海外学习不仅是时代发展对人才培养提出的要求，每个机会的背后还有老师们的辛勤付出和学校宝贵资源的支持。二、身在海外要做一个积极的沟通者，要学会通过与人交流丰富经历。三、要学会思考，将自身的经历转化为终身受益的知识。四、要将经历与同学们分享，影响周围的同学，共同成长。五、要遵章守则，高高兴兴出发，平平安安返回，圆满完成海外经历体验。在启动仪式上，国际处处长佟光武介绍了今年山大学生海外经历项目的基本情况；教务处处长王仁卿介绍了海外经历项目学分、学籍和选课等方面的注意事项；参加本次海外经历的学生代表谈了“出征感言”。樊丽明做最后总结。她说“青春结伴走天下”、“你海外经历了吗？”、“走，海外经历去！”这些倡导海外经历的口号已不再是简单的名词，而是转化成为动词，将在山大学子中间掀起热潮，成为山东大学的流行语。学工部部长曲明军、研究生院常务副院长刘树伟、校团委书记王君松等相关部门负责人出席了仪式。“海外经历”是山东大学正在大力推行的学生“三种经历”中的重要内容之一。山东大学“海外经历”项目旨在通过海外学习开阔学生的国际视野，提高学生的国际竞争力，培养适应全球化发展的优秀人才。山东大学自2002年开始提出并大力推动“学生海外经历”项目以来，得到了广大同学的广泛关注和热情参与，参加人数持续增长。截至到2007年，山东大学已累计派出1558名学生前往海外高校交流学习；2008年上半年已派出230人，其中包括95名执行国家高水平大学博士生培养计划的博士研究生。今年夏秋时节，来自全校30个学院的375名本科生和研究生又将分别被派往16个国家和地区的56所友好学校，进行为期10天到1年不等的海外学习，学习形式有以修读专业课程为主的校际交换生，有以学习外语课程为主的整班派出学习，还有以提高外语水平和开拓国际视野为重点的短期语言文化体验课程等。                                   ]