山东大学青岛校区2016年迎新晚会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/48256.htm
15
2016年09月26日 08:56
文／彭鑫 李英慈 图／杨云雷 杨彩娟 刘梦冬　    
校团委 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］9月25日晚，山东大学青岛校区2016年迎新生文艺晚会在青岛校区博物馆北门广场举行。整场晚会以清新欢快、热情洋溢的风格为青岛校区新生们呈现了一场精彩华丽的视听盛宴。校长张荣、党委副书记仝兴华、副校长张永兵等观看了晚会。

　　张荣在晚会上表示，山东大学在长期的办学历程中不仅形成了厚重、包容、综合以及敢为人先的精神品格，更有着独特的奉献精神。他寄语山大学子，要在以后的学习生活中将这种山大精神融入生活、融入生命，团结、行动起来，和老师们一起为建设“美丽山大、学术山大、文化山大”贡献力量。


　　晚会在大学生艺术团《山大在这里等你》的歌声中拉开帷幕；艺术学院的打击乐表演《龙跃九州》境界开阔、气势磅礴，瞬间将晚会的气氛点燃；大学生艺术团曲艺团带来的相声表演《山大师傅经》则通过幽默风趣的语言把山大的特色传递给新生；2016级少数民族新生代表带来的民族舞蹈《民族风情》淋漓尽致地展现了校园中不同民族文化融汇的风采。青岛校区建设指挥部的一线建设者们向大家讲述了他们的《建设者之歌》，平凡朴素的讲述让现场观众感受到了建设者们的不易与辛劳；屡获佳绩的“中国范儿”啦啦操团为新生们带来了活力四射的啦啦操表演《中国范儿》；由山东大学原党委副书记方宏建和艺术学院青年教师范雅婷领唱的歌曲《我亲爱的新山大》、《节日欢歌》表达了教职工对山东大学的深深祝福。


　　历届“校园十大歌手”的代表也倾情献唱，带来歌曲串烧，引爆全场；校园明星李政军与2016级韩国留学生金东皇幽默互动，并携伴舞团带来歌曲《Zero to hero》；梅花桩武术协会、国标舞协会、综合技击协会、轮滑协会、无人机协会分别带来他们的拿手绝技，充分展现了山大社团的风采；海鸥剧社带来的话剧《小鱼山下》（节选），为同学们还原了一曲历史与热血交融的高歌。威海校区艺术学院带来的舞蹈《红蓝军》展现了威海校区山大人砥砺前行、壮志满怀的精神风貌。舜歌合唱团一曲《谁不说俺家乡好》给新生带来听觉和视觉的双重享受。晚会最后在全体演员齐唱《我的山大我的家》中圆满落幕。


　　校长助理伍先华（挂职），青岛校区有关单位负责人、各学院老师、2016级全体新生观看了演出。

　　相关链接：
　　“山海聚雅望”青岛校区系列报道之一：山东大学青岛校区开始迎接新生
　　“山海聚雅望”青岛校区系列报道之二：校领导检查青岛校区迎新工作
　　“山海聚雅望”青岛校区系列报道之三：迎新图志：终于等到你
　　“山海聚雅望”青岛校区系列报道之四：手记：海畔山前开新路　鼎承古今待后学
　　“山海聚雅望”青岛校区系列报道之五：青岛校区启用暨2016年新生开学典礼隆重举行
　　“山海聚雅望”青岛校区系列报道之六：大地之爱诗会暨庆祝青岛校区启用晚会举行
　　“山海聚雅望”青岛校区系列报道之七：图志：见证历史 畅想未来
