微生物技术国家重点实验室学术委员会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1267.htm
0
2015年12月01日 14:00
王瑞 范爱荣　    
生命学院 
　　［本站讯］11月28日，微生物技术国家重点实验室学术委员会五届三次会议暨禹城生物工程应用技术研究院对接会议举行。学术委员会主任、中国科学院院士、上海交通大学邓子新教授主持会议。学术委员会副主任、中国科学院院士、厦门大学焦念志教授，学术委员会委员、中国科学院院士、中国科学研究院上海生命科学院赵国屏研究员，江南大学校长陈坚教授，山东大学副校长李术才等出席活动。
　　李术才在讲话中高度肯定了微生物技术国家重点实验室过去五年在技术人才引进、研究方法凝练、科研成果转化及与产业对接方面取得的突出成就，表示学校一直高度关注和支持重点实验室的发展，希望这次会上委员们提出的意见、建议能促进实验室的长足发展。微生物技术国家重点实验室主任张友明教授作了重点实验室2011至2015年工作报告。报告系统阐述了重点实验室的定位和发展方向，并对五年间重点实验室在科研进展、人才队伍建设、平台建设、重大成果转化等方面取得的成绩进行了展示。张友明教授表示，重点实验室的立身之本是微生物技术，重点实验室多年来一直提倡技术转化、成果转化，希望通过不断努力使微生物技术在生产实践中发挥更重要的作用。
　　委员们对重点实验室下一步的发展提出了宝贵意见和建议。他们认为，十三五时期，创新摆在了国家发展全局的核心位置，重点实验室可以通过更好的部署整合研究方向，促进创新创业；以生产实践中遇到的问题为导向引领技术研究，通过成果转化进行产业化推进，达到科研为生产服务的目的；同时重点实验室应关注国际前沿问题，站在国家高度把握世界当前发展方向，进一步完善顶层设计，凝练自身研究方向。此外，委员们还强调了人才队伍建设以及协同合作的重要性，并探讨了当前重点实验室与其他单位多种合作形式的可能性。随后，张友明教授以及山东大学曲音波教授、李越中教授、祁庆生教授、解彬彬讲师等作了代表性成果汇报。
　　会议最后，微生物技术国家重点实验室与山东大学禹城生物工程应用技术研究院进行对接洽谈，包括福田药业在内的多家禹城龙头企业派代表参加。重点实验室的专家教授针对企业代表提出的问题给出了详尽解答，并达成数个合作意向。
　　清华大学曹竹安教授、军事医学科学院病原微生物国家重点实验室主任杨瑞馥教授、山东大学科学技术研究院平台与成果管理办公室主任傅茂笋、山东大学荀鲁盈教授以及微生物技术国家重点实验室学术骨干及部分博士后90余人参加了会议。
