香港中文大学潘伟生教授在山大作学术报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7715.htm
0
2008年05月06日 15:40
赵永鑫　    
齐鲁医院 
［本站讯］4月28日，香港中文大学威尔斯亲王医院神经外科主任潘伟生教授访问山东大学齐鲁医院，并作了题为《The development of functional neurosurgery: The Hong Kong experience》的学术报告。访问期间，潘伟生教授还受聘为山东大学客座教授，副校长张运为其颁发了聘书。报告中，潘伟生教授就神经科学领域中的热点及师生感兴趣的相关内容进行了介绍，并详细阐述了神经退行性疾病在基础领域中的研究现状、研究中的选题和设计思路以及干细胞等相关技术的应用情况，以指导师生解决目前实际研究工作中所遇到的问题。访问期间，潘伟生教授还参观了齐鲁医院中心实验室、病房等。今后，潘伟生教授还将在神经外科等临床科室中承担部分教学任务，进行英语授课并介绍外科领域中的热点及最新进展，同时协助山东大学相关学科研究生的教育和培养。目前，潘伟生教授已经接受了两名神经外科研究生到香港中文大学读博士。潘伟生，1978年毕业于英国格拉斯哥大学医科，1986年在香港中文大学外科系脑外科工作，现为香港中文大学威尔斯亲王医院脑外科教授、主任，香港神经外科学会主席，世界神经外科学会神经康复委员会副主席，世界华人神经外科协会副主席。                                   ]