日本小松制作所株式会社董事长访问我校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11303.htm
0
2004年09月29日 16:07
韩　军　    
宣传部　新闻中心 
［本站讯］９月２９日上午，世界五百强企业之一的日本小松制作所株式会社董事会会长秋原敏孝先生率团访问山东大学，并与校长展涛和副校长王琪珑在邵逸夫科技馆贵宾厅分别进行了会谈。王琪珑副校长首先会见了秋原一行，他对秋原先生的再次来访表示热烈欢迎，并对我校和小松公司的合作进入实质性阶段表示满意，对秋原先生积极支持教育事业，在我校设立小松奖学金表示钦佩和感谢。秋原敏孝先生对学校的热情接待表示感谢，他简要介绍了小松公司的经营状况和企业文化，并饶有兴趣地谈到本届雅典奥运会日本的一名柔道冠军就是小松公司的在职员工。当得知奥运会冠军“东方神鹿”刑慧娜也是我校的在读学生时，秋原先生高兴地与王琪珑握起了双手。作为山大的客座教授，秋原敏孝先生随后在王琪珑的陪同下，在邵馆报告厅给山大的ＭＢＡ和企业管理专业的研究生作了题为“小松的国际化进程”的学术报告。报告会由山大管理学院院长徐向艺教授主持。秋原先生通过对小松公司８０多年来企业经营发展历史的个案分析，向大家阐述了支撑全球化发展的“小松经营思想理念”和小松公司内部的生产机制与运作模式，并热情回答了同学们提出的问题。随后，展涛校长亲切会见了刚作完报告的秋原先生。展校长对秋原先生访问我校并给研究生作精彩的学术报告表示欢迎和感谢，希望董事长作为山大的客座教授能经常给我们的学生传授世界先进的经营管理思想。秋原先生愉快地接受了邀请，并表示欢迎山大的优秀毕业生能到小松日本总部进修，加入到小松公司的全球网络中来。展涛向秋原先生介绍了山大的经管类研究生校企联合的培养模式，并提议可以从获得小松奖学金的学生中优先选拔赴日实习。宾主双方并就业已开展的实质性合作交换了意见。                                   ]