山大社会关注度及大学竞争力进一步提升
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5069.htm
0
2011年02月19日 14:13
冯刚　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］岁末年初，国内媒体和一些高等教育研究机构纷纷推出了2010年度的高校排行榜。山东大学在《中国青年报》发布的“2010教育沸点榜”之“最受关注年度大学榜”中排名第12位；在武汉大学发布的“中国一流大学竞争力排行榜”中排名第9位，比去年上升8位，在全国重点综合性大学中排名第7位。这体现了学校一年来各项事业发展获得了社会各界的肯定，是学校整体水平提升的表现；同时也在建校110周年之际，为学校创建世界一流大学提供了良好的舆论氛围，鼓舞了士气。据悉，这两份大学排行榜是国内影响力较大、认可度较高，具有一定权威性的大学排行榜。《中国青年报》“2010教育沸点榜”是2011年初在北京举行的中国高校传媒联盟年会上推出的。《中国青年报》特邀中国传媒大学副校长胡正荣、中国人民大学新闻学院常务副院长倪宁、21世纪教育发展研究院院长杨东平、《人民日报》政文部教育采访室主编袁新文、中央人民广播电台高级记者李仁主、新浪网教育频道主编彭昆、腾讯网教育频道主编潘鸿雁、北京师范大学传媒与教育研究中心常务副主任李德刚、中国教育电视台策划人矫东、《中国青年报》社教育科学部主任堵力等10人共同作为评委，从海量的新闻中，按照百度的搜索请求量，以客观数字作为主要参照，推出这组榜单。榜单秉承客观、公益、广泛的原则，经过专家推选、网络统计、专家评定三个步骤，其数字和结论都是教育专家和广大网民用鼠标和键盘主动选择的结果。武汉大学“中国一流大学竞争力排行榜”是由武汉大学中国科学评价研究中心推出的。自2004年开始，武汉大学连续发布了8次大学评价报告，由邱均平教授率领的研究团队在长期的实践和探索中积累了丰富的研究资料和评价经验。2007年9月该中心被批准为“湖北省人文社会科学重点研究基地”。在“中国一流大学竞争力排行榜”中，山东大学上升速度最快，比去年上升了8个位次，其主要原因是山东大学办学资源、教学水平和学校声誉分别上升了5位、6位和29位。山东大学在全国重点大学学校声誉排行第4位，彰显了山东大学厚重的文化底蕴和优良的办学传统，这既是山东大学致力于建设“最有德性的大学和最受人尊重的大学”的办学理念的积极成果，也是山东大学师生、校友像爱护自己的眼睛一样爱护学校声誉的结果。]