台湾大学管中闵教授学术报告会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1021/71412.htm
0
2015年09月09日 14:05
文／李知常 孙熠X 图／李知常 姜岳洋　    
经济研究院 
［本站讯］9月7日，台湾大学管中闵教授在中心校区为经济研究院师生作了题为《Large-Scale Multiple Testing without Data Snooping Bias: Methods and Applications》的专题讲座。
　　管中闵教授的现场讲解由浅入深。从“目标交易规则获利到底可以真的获利还是仅仅只出于偶然因素？”“如果真的获利，对于我们的市场预测有帮助吗？”这两个问题慢慢铺开，他首先解释了多重检验和数据探测的概念以及它们的应用，引出了多重检验的问题，并基于渐进正态性构建了以μ基准的联合检验和多重检验，较为详细地解释了没有偏误的大规模多重检验的计量方法，并分别用两个实证研究进行阐释和分析，展示了在不同市场中目标交易规则能不能发挥作用、CTA基金有没有更好的表现这两个生动形象的例子，帮助同学更好了解该方法的具体原理和应用。
　　管中闵教授耐心解答了部分老师、同学提出的问题。讲座历时一个半小时，气氛轻松热烈，经济研究院院长黄少安主持讲座并作总结发言。
　　当天上午，管中闵教授学术座谈会举行。第一阶段是计量经济学学科发展情况；第二阶段是经济研究“千人计划”计量经济学团队成员成果汇报。管中闵教授结合自身研究和经验，介绍了计量经济学的学科发展，强调理论与实践结合，重视研究的问题导向。黄少安与管中闵教授就山东经济问题进行了交流。经济研究院副院长黄凯南主持学术座谈会，介绍了经济研究院、山东发展研究院和县域发展研究院近期的研究工作。经济研究院、经济学院、管理学院部分教师参加座谈，介绍了各自的研究方向。张进峰报告了自己近期从事的研究工作――半参空间自相关随机前沿模型的估计，考虑了空间相关的随机前沿问题。周洪涛介绍了研究了油价与美国股票系的文章，进行了详细的文献梳理和模型估计。座谈气氛活跃，内容充实，充满真知灼见。
