山东大学266名学生获2012年度光华奖学金
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3195.htm
0
2012年12月13日 15:47
陈铎　    
研工部 
　　［本站讯］12月12日上午，山东大学举行2012年度光华奖学金颁奖典礼，表彰获奖的50名博士生、120名硕士生及96名本科生。山东大学党委副书记方宏建，光华教育基金会代表曾达梦先生出席典礼并致辞。
　　方宏建在致辞中对光华教育基金会和曾达梦先生多年来对山大学子的支持表示感谢，缅怀前不久去世的光华教育基金会主席南怀瑾先生对山东大学和中国教育事业做出的突出贡献，并对获奖的优秀学生表达了祝贺。他表示山东大学建设世界一流大学离不开全校师生的共同努力，也离不开光华教育基金会等社会各界的大力支持。曾达梦先生在致辞中强调了光华奖学金“让每个获奖人都有爱国家、爱民族的意识”、“以研究生为主”、“注重少数民族学生”等设奖理念，对获奖的266位同学表示祝贺，并对同学们提出了殷切希望。
　　党委学生工作部部长曲明军主持仪式。仪式上，党委研究生工作部部长王君松宣读了《山东大学关于表彰2012年度光华奖学金获得者的决定》。信息科学与工程学院2010级硕士生兰伟霞代表获奖学生发言，表示会继续坚持刻苦勤奋的科研态度，同时感染身边的同学，不断争取更好的成绩，用实际行动回馈每一位给予他们帮助和感动的人。 
　　光华教育基金会由国学大师南怀瑾先生于1989年创立，取“光耀中华”之意。光华奖学金也是全国覆盖面最广、获奖学生最多的奖学金。自设立以来，光华教育基金会已为山东大学设立超过475万元人民币的奖学金，3300余名研究生和本科生获得此项奖励。同时光华奖学金也是在山东大学最早设立的社会奖学金之一。

