山东大学党委召开思政课建设工作专题会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/50958.htm
0
2016年10月21日 17:09
文／马永军 图／刘梦冬　    
宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］10月20日上午，山东大学党委召开思政课建设专题会议，围绕马克思主义理论新专业申报工作方案、山东大学思想政治理论课程课堂教学管理办法两大议题，就学校思想政治理论课建设工作进行研讨交流。校党委书记李守信出席会议并讲话，校党委常务副书记李建军主持会议并发言，副校长胡金焱出席会议并发言。

　　李守信指出，中共中央、教育部党组和学校党委高度重视思想政治理论课建设工作，作为高校“第一课”，办好思想政治理论课对于加强高校党的思想理论建设、巩固马克思主义在高校意识形态领域指导地位，对于学校实现立德树人的根本任务、实现“双一流”建设目标都具有重要意义。他表示，此次会议旨在贯彻落实教育部社科司来校调研重点马院建设时提出的有关要求，就学校思政课教学改革、开设马克思主义理论本科专业进行研讨，并针对学校领导思政课随堂听课中发现的问题，找出解决办法。李守信指出，解决好思想政治理论课建设面临的问题，要从教师教学、课堂纪律、学生管理三方面着手。一是要进一步增强教师思政课授课的吸引力，改变重说教、轻启发，重灌输、轻交流的教学方法，探索讲授与讨论相结合、传授与启发相统一的方法，使思政课教学“活”起来。二是要切实加强对学生思政课课堂纪律的约束力，维持良好的教学环境，明确课堂纪律实施细则，保证课堂教学活动的顺利进行。三是要在学生管理考核上下功夫。要通过教学管理确保学生思政课学分获取名副其实。李守信强调，学校要尽快制定出台山东大学加强思政课教学改进、课堂纪律、学生管理等的若干意见；要增强思政课课堂教学管理的针对性，教育引导教师进一步改进思政课教学方式方法、严格执行思政课课堂纪律、加强对学生思政课学业考核的要求。

　　李建军主持会议时表示，加强思政课建设是一个系统工程，需要各部门各方面统一思想、齐心协力、明确责任、扎实推进。关于新增本科专业问题，马克思主义学院、本科生院要组织专家深入研讨、充分论证，要加强与全国首批重点马院的沟通交流，形成申报合力，提出合理方案。关于加强思政课堂建设，要在方案中进一步明确各有关部门和单位的工作责任，要加大对教师在教学方式方法上、教学态度上的考核力度，加大对学生课堂纪律的考核力度，各相关职能部门、学院党委、学生辅导员等要经常到堂听课。胡金焱表示，中央高度重视马克思主义理论教育，希望相关部门以学校入选全国首批重点马院为契机，加强体制研究、加强交流论证，制定专业设置方案，上报教育部。关于思政课师资队伍建设方面，要从马克思主义理论相关的学科角度出发，整合全校师资力量，办好思政课。

　　研讨会上，党委宣传部部长李平生、人事部部长陈宏伟、本科生院院长赵炳新、本科招生办公室主任柳丽华、学生工作部部长王浩、研究生院副院长刘国亮、研工部部长鲁统超、马克思主义学院院长王韶兴等，结合本单位工作实际分别作了发言，通报了申报马克思主义理论新专业的有关精神和背景、学校申报工作的策划和进展、申报方案中的难点和困惑，同时就学校思想政治理论课课堂教学管理工作中出现的问题和解决方案提出了意见和建议。大家认为，学校要加强内部谋划，认真研究申报精神，做好上下环节相关沟通，加强与全国首批重点马院合作，形成需求合力，拿出合理化方案后上报教育部。关于马克思主义理论专业本科生招生，大家认为，可探索实施单独招生和校内选拔调剂并举，解决生源问题；在学生培养问题上，探索实施硕博贯通教育培养理念。在思想政治理论课课堂教学管理上，要从教育教学、课堂纪律、学生管理三个方面出发，引导教师认真履行课堂教学职责、改进教学方式方法、改善教学态度；制定完善的课堂秩序管理意见，督促学生严格执行课堂纪律要求；加强教学的过程管理和质量监督，进一步完善学生考核管理意见。
　　校党委宣传部、人事部、学科建设与发展规划部、本科生院、本科招生办公室、学生工作部、研究生院、研究生工作部、马克思主义学院等相关单位负责人参加了会议。