山东大学党委召开第七十一次常委会议和第四次全体委员会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4028.htm
0
2011年12月16日 14:00
王欣　    
党办校办 
　　[本站讯]12月15日下午，山东大学党委召开第71次常委会议，听取学校出席党的十八大代表候选人初步人选、省第十次党代会代表候选人和参加省高校党代表会议代表人选推选工作的汇报，研究讨论提交党委第4次全体委员会议审议的代表人选的建议名单。会议结束后，学校党委召开了第4次全体委员会议，研究了出席党的十八大代表候选人初步人选、省第十次党代会代表候选人和参加省高校党代表会议代表人选的建议名单，确定了上报人选。校党委书记李守信主持会议，校长徐显明出席会议。
　　李守信在讲话中指出，做好代表推选工作，是开好大会的基础，是履行党章的生动实践，对确保大会圆满成功，意义重大。接到代表推选任务后，学校党委高度重视，专题召开党委常委会议和基层党委书记会议，认真部署安排，截至15日中午，全校45个基层党委、党总支、直属党支部均已按照工作要求和规定程序，完成了基层党组织的推选工作，形成了推荐人选的建议名单，经党委第4次全体委员会议审议，无异议，同意上报。学校党的十八大代表候选人初步人选、省第十次党代会代表候选人和省高校党代表会议代表人选推荐工作顺利完成。
　　校党委常务副书记尹薇，常务副校长王琪珑，校党委副书记方宏建、仝兴华，副校长樊丽明、张永兵、陈炎、韩圣浩出席了党委常委会议和全体委员会议。党委委员于良春、王仁卿、王剑敏、尹作升、曲波、曲明军、曲音波、刘玉殿、刘建亚、张宇、陈晓阳、周洁、贾磊、曹宪忠、韩明涛、傅有德、傅佩玉出席了全体委员会议。