山大学生发起全省大学生红色理论社团联盟
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6230.htm
0
2009年11月25日 14:39
李晓娟 林超 李昕茹 赵蕾 张文平　    
校团委 
［本站讯］11月22日上午，由山东大学学生理论社团倡导发起的山东省大学生红色理论社团联盟成立大会在中心校区举行。来自山东大学、中国海洋大学、中国石油大学、山东师范大学、济南大学等15所高校的大学生理论社团代表参加了大会。本次活动得到了共青团山东省委、共青团济南市委的关注和支持。大会选举产生了山东省大学生红色理论社团联盟理事会主要成员，其中选举山东大学学生社团联合会主席吕继超同学担任理事会主席，选举山东大学青年马克思主义研究会会长王建同学担任理事会常务副主席，选举中国海洋大学张建军同学、中国石油大学张婷婷同学等九人担任理事会副主席。会上，共青团济南市委常委、学校部部长田志勇向联盟授旗。山大团委书记王君松代表校团委表示了祝贺，并希望联盟能够为广大学生的实践锻炼提供良好的平台，使他们展示自我，不断进步，深入基层，深入实际，做到理论学习与实践相结合，并从中获取知识。成立仪式后举行了大学生理论社团建设经验交流与发展研讨会，就各学校理论社团建设方面的成功经验进行了交流。山东省多所高校理论社团优秀代表和社团联合会主席参加了会议。会上，各大学代表踊跃发言，气氛融洽。其中，山大代表详细介绍了最近的工作进程，如开展理论知识竞赛、读书周、专家讲座、征文比赛、品牌活动“先声讲坛”等；中国海洋大学代表突出其社团工作中注重实践的特点以及“以点带线，以线带面”的精品社团管理模式；中国石油大学代表则对理论社团活动形式缺乏创新、学生参与度不高等问题，提出了对策意见。与会代表各抒己见、互相学习，共同探讨创新社团活动的开展方式，并表示要为山东省大学生红色理论社团联盟的发展做出贡献。会后，各大学学生代表与山大社团联合会的同学一起参观了“社团风景线”学生社团联合展演活动。山东省大学生红色理论社团联盟是山东省各高校学生理论社团合作交流的平台，立足于稳定大学校园环境，促进青年学子健康成长，凝聚优秀青年学生骨干，并就此开展大型学术交流与合作活动。]