山东大学合校五年跨越式发展成就喜人
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9853.htm
0
2005年12月06日 15:24
　    
宣传部 新闻中心 
［编者按］近几年来，特别是合校五年来，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，山东大学紧紧抓住历史机遇，围绕创建国内外知名高水平大学的发展目标，以教育理念创新为先导，大力实施全方位开放式发展战略、教育创新战略和人才战略，相继启动了“211工程”和“985工程”，学校各项改革取得明显成效，整体实力显著提升，社会影响力不断增强，为国家和山东省的经济社会发展做出了应有贡献。为迎接即将召开的中共山东大学第十二次代表大会，从今天起，本站将陆续刊登山东大学在党建、教学、科研与科技成果转化、学科建设、人才队伍、国内外交流与合作、办学条件、文化建设等各方面所取得成绩的系列报道。［本站讯］2000年7月22日，原山东大学、山东医科大学、山东工业大学合并组建为新的山东大学。五年来，学校党委在邓小平理论和"三个代表"重要思想指导下，在党中央、国务院和教育部、山东省委、省政府的正确领导和大力支持下，认真贯彻落实科学发展观，团结带领广大师生员工奋力拼搏，锐意进取，积极抓住强强联合的历史性机遇，以创建国内外高水平大学为目标，以教育理念创新为先导，以融合、改革、发展为主线，大力实施全方位开放式发展战略、教育创新战略和人才战略，各项事业取得长足发展，学校呈现出强劲的上升势头，各项工作取得跨越式发展。2000年12月，山东大学学科点建设取得重大突破，被批准一级学科博士点5个、二级学科博士点16个，共新增博士点40个，增量列全国高校第一名；在2000年底全国高校SCI论文统计排名中，山大以311篇居教育部直属院校第6位；在2000年教育部全国高校科技奖评审中，山大获一等奖7项，二等奖4项，获奖的层次和总数居全国高校第3位……。2001年2月26日，教育部与山东省人民政府签署重点共建山东大学协议，随之山东大学"985工程"一期项目建设正式启动，五年内部省共计投入专项经费8亿元，重点支持山东大学建设国内外知名的高水平大学。5月23日，山东大学"九五"期间"211工程"建设项目以优秀成绩通过教育部专家组评估验收。2001年学校在科技成果转化、产学研结合特别是校企合作方面迈出重大步伐。5月，山东大学科技园获准进入首批22个国家大学科技园行列，并于7月正式挂牌运营。同年10月，山东大学迎来百年华诞。江泽民同志亲笔题词："团结进取，开拓创新，为把山东大学办成国内外知名的高水平大学而奋斗"，让海内外的山大人更加体会到党和国家对高等教育的关怀和重视，指明了山大在新的百年的发展目标。2001年，山东大学易学与中国古代哲学研究中心、当代社会主义研究所、文艺美学研究中心被评审批准为教育部百所人文社会科学重点研究基地，数量居全国高校前13位。2002年10月，在校企、校地合作取得丰硕成果的情况下，山大又与武汉大学签订全面合作框架协议文件，开启了国内异地高校合作之先河。之后陆续有厦门大学、中山大学、兰州大学、吉林大学、天津大学、首都医科大学、哈尔滨工业大学、中国人民大学等10余所国内著名高校加入到与山大的校际合作行列。同时，山大在全国高校首倡并大力推进本科生的"三种经历"（即第二校园经历、海外学习经历、社会实践经历）。2003年，学科建设又有重大突破。新增一级学科博士学位授权点5个，二级学科博士学位授权专业17个，硕士学位授权专业33个。山大可在十大学科门类培养研究生，在校研究生总数突破一万人。同年，科研工作又创佳绩。教育部公布的提名国家科技奖励项目中，山大获奖总数蝉联全国高校第一；科研经费达2亿元。SCI国际论文数连续10余年稳居全国高校前10名。《文史哲》杂志继获国家期刊奖后，又入首批全国高校名刊工程。2004年初春，世界著名物理学家、诺贝尔奖获得者丁肇中教授第二次来访，山大加盟AMS项目，标志着山大学术研究真正与国际接轨。2005年8月,在山东大学合校五周年之际，教育部和山东省人民政府签署了继续重点共建山东大学协议。教育部部长周济在山东大学视察工作时说："山东大学的发展从根本上说还是山东大学党委、行政领导团结带领全体教职员工，坚持正确的发展方向，艰苦拼搏的结果。在面临诸多矛盾的情况下，克服重重困难，取得了跨越式发展，为中国高等教育的改革和发展做出了重要贡献，用实际行动证明了中央对高等教育进行结构调整，实现强强联合的方向是正确的"。2005年10月，教育部对我校进行了本科教学工作水平实地评估，取得了优异成绩，我校本科教学工作得到了专家组的高度评价。当前正在进行的我校保持共产党员先进性教育活动稳步推进,取得了丰硕成果。我们坚信，在中央和教育部、山东省委、省政府的正确领导和大力支持下，通过"985工程"二期建设，山东大学将在巩固以往重点共建成果的基础上，进一步深化管理体制和运行机制的改革与创新，加快建设一支高水平的教师队伍、管理队伍和技术支撑队伍，紧密结合国家创新体系建设，加强科技创新平台和哲学社会科学创新基地建设，促进山东大学若干学科达到或接近国际一流学科水平，使之成为攀登世界科技高峰、解决国家和山东省经济社会发展中的重大理论和实践问题、带动相应学科领域发展的重要基地，为把山东大学建设成为国内外知名的高水平大学奠定坚实的基础。]