澳大利亚南澳州州长魏杰一行来山大访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2932.htm
0
2013年04月26日 14:18
文／张佳琦 图／杨云雷　    
国际事务部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］4月25日，澳大利亚南澳州州长魏杰（Jay Weatherill）率代表团来访，并参加山东大学与弗林德斯大学校际合作备忘录签署仪式、与南澳大学联合共建的“中澳健康科学研究中心”揭牌仪式。山东省副省长夏耕、山东大学党委书记李守信出席相关活动。

山东省副省长夏耕出席相关活动

山东大学党委书记李守信会见来访客人并讲话

澳大利亚南澳州州长魏杰在会见中讲话
　　李守信代表山东大学欢迎魏杰州长再次来访，并回顾了山东大学与澳大利亚南澳州阿德莱德大学、南澳大学、弗林德斯大学三所高校的合作情况。他说，与弗林德斯大学签署校际合作备忘录以及“中澳健康科学研究中心”的落成，是山东大学与南澳州高校友好合作的重大历史性成果，将促进各校的科研学术合作及学者学生交流，进一步推动共同发展。魏杰对山东大学的热情安排表示感谢。他说，山东大学与南澳大学自2012年7月首次会面以来，利用不到1年的时间成立了健康科学研究中心，在生物、医学等健康科学领域开展了重要合作并取得了令人欣喜的成果。他希望该中心能用交叉学科的研究方法开展工作，在制药、病理、公共卫生、护理等领域创造国际合作新模式。

山东大学与弗林德斯大学签署校际备忘录（左）、山东大学与南澳大学共建的“中澳健康科学研究中心”揭牌（右）
　　山东大学副校长娄红祥主持相关活动。南澳大学校长David Lloyd、副校长Nigel Relph介绍了与山东大学的交流情况，阐述了健康科学研究中心的定位和双方即将开展的工作。弗林德斯大学副校长David Day肯定了两校在护理、考古领域的合作成果，希望通过签署校际合作备忘录将双方合作推向深入。会见后，山东大学与弗林德斯大学校际备忘录签字仪式以及山东大学与南澳大学共建的“中澳健康科学研究中心”揭牌仪式举行。

会见现场
　　南澳州交通与基础设施部长、矿产资源与能源部长、住房与城市发展部长孔天沐（Tom Koutsantonis），州长政策顾问苏珊（Suzanne Harter），媒体顾问贾纳德裴金顿（Jarrad Pilkington）等一同来访。山东省外办主任刘渊；山东大学学校办公室主任井海明，人事部部长、历史文化学院院长方辉，国际事务部部长邹难，齐鲁医学部常务副部长陈哲宇，公共卫生学院院长于学杰，医学院院长龚瑶琴，护理学院院长贾继辉，药学院院长王凤山等参加相关活动。
　　南澳大利亚州位于澳大利亚中南部，于1986年4月3日与山东省建立友好省州关系。目前，山东大学与南澳州首府阿德莱德市的阿德莱德大学、弗林德斯大学和南澳大学建立了稳定的合作关系。其中，山东大学与阿德莱德大学于1985年11月签署正式校际交流协议，并于2007年合作共建了阿德莱德大学孔子学院；与南澳大学于2012年10月签署校际合作备忘录，并开始共建“中澳健康科学研究中心”；山东大学护理、考古等学科也与弗林德斯大学相应学院开展了实质性合作。