山大举办第四届研究生党支部书记培训班
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6240.htm
0
2009年11月30日 15:52
文／路云生 董建国 图／贺文峰　    
研工部 宣传部 新闻中心 
［本站讯］为贯彻落实《中共山东大学委员会关于认真贯彻落实党的十七届四中全会精神加强和改进党的建设的意见》文件精神，进一步加强研究生基层党组织建设和拔尖创新人才培养，11月26日至28日，山东大学举行第四届研究生党支部书记培训班。山东大学党委副书记方宏建出席培训班并讲话。方宏建在讲话中谈了加强研究生党支部建设工作的重要性、紧迫性和实效性，并结合十七届四中全会精神就如何做好研究生党支部建设提出了相关建议。他强调要围绕学校工作重点，坚持以人为本的原则，有效开展研究生的自我教育，积极探索和完善符合研究生特点的研究生党建工作的新机制，进一步推进研究生党建工作创新。方宏建还从创新与奉献精神、理论学习等方面对如何做好研究生党支部书记提出了具体要求。党委组织部部长尹作升用“达成一个共识、抓好两支队伍建设、突出三个重点、抓住四个方面创新”概括了近年来学校党建的基本情况，强调研究生党建工作要围绕学校人才培养的工作中心，服务大局来促发展。马克思主义学院院长周向军教授作了题为《关于提高马克思主义水平的几个问题》的主题报告。报告回顾了中国共产党思想建党的优良传统，强调在新形势、新任务、新要求下，研究生党员更应该扎实掌握马克思主义理论。除了在课堂上学习相关理论外，还应在课外阅读相关书籍和资料，既要研读马克思主义的经典文献，也要了解改革开放以来特别是党的十六大以来党和国家的一些重要文献，将科学理论应用于生活学习中。党委研究生工作部部长兼研究生院副院长桑晓F主持培训会并作总结发言。在分组交流阶段，文学与新闻传播学院2007级硕士生第一党支部、公共卫生学院2007级党支部、电气工程学院2007级1班党支部、洪家楼校区社区党支部分别结合各支部工作特色和支部活动作了经验介绍。全校各研究生培养单位2009级研究生党支部书记130余人参加了培训。11月28日，培训班全体成员赴莱芜战役纪念馆和房干村进行参观学习。大家表示在今后的学习和工作中，将努力践行科学发展观，为祖国的强盛和人民的幸福做出自己的贡献。                                   ]