教育部胶体与界面化学重点实验室现场评估会召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12607.htm
0
2003年12月01日 10:45
廉卫东　    
新闻中心 
［本站讯］11月29日上午，山东大学胶体与界面化学教育部重点实验室评估工作会议在山东大厦临沂厅举行。教育部科技司的有关领导、化学领域教育部重点实验室评估专家和山东大学的领导、有关专家教授参加了此次会议。教育部科技司基础研究处的李渝红处长主持了会议，她向到场的诸位实验室评估专家表示了感谢，并对山东大学对此次会议的精心安排表示满意。山东大学副校长王琪珑教授代表山东大学致欢迎词，对到会的领导和专家表示热烈欢迎，他概括介绍了山东大学重点实验室建设工作，希望与会的各位专家在评估工作中对山东大学的实验室建设提出自己的看法和建议。化学领域教育部重点实验室评估专家组组长、湖南大学姚守拙院士主持了接下来的会议。首先，由山东大学胶体与界面化学教育部重点实验室主任侯万国教授向在场的领导和评估组专家作工作报告，他从实验室发展历程、总体定位和发展潜力、研究水平和贡献、队伍建设和人才培养、开放交流与运行管理等几个方面介绍了实验室的基本情况。山东大学孙德军教授、郝京诚教授、陈晓教授分别向大会作了“类水滑石胶体粒子的电性质与体系相行为”、“两亲分子有序聚集体研究”、“微纳功能材料的有序分子膜模式组装”的学术报告。随后，评估组的专家对实验室工作汇报进行了提问。评估组的专家当天下还到山东大学胶体与界面化学教育部重点实验室进行现场考察，对成果展示、档案管理等进行实地考察。                                   ]