山大与临邑县人民政府共建学生实践基地
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3577.htm
0
2012年07月08日 11:00
朱征军 李良杰 孙大永　    
校团委 
　　［本站讯］7月6日下午，山东大学-临邑县学生实践基地签约暨揭牌仪式在德州市临邑县洛北宾馆举行。山东大学党委副书记方宏建、德州市副市长绍辉出席仪式共同为基地揭牌。
　　方宏建在讲话中对临邑县政府能够为山大学生提供实践平台表示感谢，并介绍了山大的发展历史和现状，阐述了山大的办学宗旨和目标，希望通过和临邑县政府的合作达成共赢的目的。临邑县县委书记景文新在致辞中高度评价了山大的办学实力和水平，并介绍了临邑县的基本概况，表示临邑县十分重视企业的自主创新，正逐年扩大对科技的投入。他希望能够获得山大的支持，以此次学生实践基地的建立为契机，全面、深入地进行校地合作。
　　共青团德州市委书记杨旭博出席仪式，临邑县县委副书记王拥军主持仪式。仪式上，山东大学团委书记王君松与临邑县副县长张苹签署共建协议。山东大学材料学院、机械学院有关负责人为金德管业有限公司、申安照明有限公司和泓淋电子有限公司授院级学生实践基地牌匾。山东大学团委有关负责人以及学校相关部门、临邑县政府部门和企业代表等参加了揭牌仪式。
　　活动开始前，方宏建一行参观了泓淋电子有限公司、金德管业有限公司、申安照明有限公司、天鼎丰非织造布有限公司，并看望慰问了先期抵达开展实践的老师和学生。揭牌仪式前举行了挂职团干部和校地合作座谈会，王君松、杨旭博、山东大学合作发展部有关人员及挂职团干部李良杰进行了发言和交流，对挂职团干部在促进校地合作的作用给予了充分认可和高度评价，并就校地合作具体深入的开展沟通了看法。
　　
　　