山东大学召开2010年第十二次校长办公会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5329.htm
0
2010年12月06日 14:10
赵海　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］12月6日上午，山东大学召开2010年第十二次校长办公会。校长徐显明主持会议。校党委书记朱正昌，常务副校长王琪珑，校党委副书记方宏建，副校长樊丽明、张永兵、娄红祥、陈炎，校长助理王剑敏、贾磊出席会议。会议研究了学校消防安全工作现状和存在的问题，要求全校各单位进一步明确消防责任，加强监督检查，完善物业管理，加大经费投入，加强安全教育，规范危险化学品存放，确保消防安全。会议研究了山东大学第二届教职工代表大会第二次会议的有关工作。山东大学二届二次教代会将于12月17日在中心校区科学会堂召开。会议研究了试行外事秘书委派制度的有关问题。会议研究了学校2011年本科生招生计划及特殊类型学生招生的有关工作。会议研究了学校2011年研究生招生计划的有关问题。会议研究了儒学高等研究院增补副院长的问题。会议还研究了其他事宜。党委、学校办公室主任周洁，发展规划处处长孔令栋参加会议，学校有关部门负责人列席会议。]