别忘了教学是老师的主业
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3888.htm
0
2012年02月21日 11:36
文／娄菲 夏芊芊 图／刘婷婷　    
宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］2011年9月的一天清晨，当山大校园沉浸在一片喜迎校庆的忙碌氛围中时，一名步履矫健的老者走进他在知新楼的办公室，翻开学生刚刚递交的作业，逐字逐句地批改起来。这位先生执教30余年，担任过北大中文系主任、北大出版社总编辑、国务院学位委员会评议组成员，现在还兼任中国现代文学研究会会长，去年9月受聘为山东大学人文社科一级教授。他，就是温儒敏先生。
　　深色休闲衣裤，笑容亲切温暖。质朴、儒雅，是温儒敏给人的第一印象。他的办公室简单而整齐，桌上摆放着各种书刊、资料，书橱中摆满从北京家中搬来的书籍。午后的阳光挥洒入帘，屋内敞亮而宁静。与人交谈中的温儒敏，温和专注，却又思维敏捷。

老师的主要职责就是教学


　　“我初到山大跟学校领导见面的时候，他们并没有给我布置任务，我自己提出要给本科生上点课。”在温儒敏看来，现在很多老师当了教授，有点名气，就不再给本科生上课，精力也不再放在教学上，这是高校教育一个非常值得担忧的问题。“在我看来，大学老师给本科生上课是天经地义的。”他这样解释着自己的行为。
　　来山大报到后的第二周，温儒敏就开始给中文系三年级的本科生上课。这门《现代作家作品专题研究》是中文系最受欢迎的课程之一。每每上课，教室内总是座无虚席，更有许多其他院系、年级的学生前来“蹭课”。温儒敏讲课总是先考虑学生能得到什么。他对文学史课做了大胆改革，把它与写作、评论结合起来，对学生思维进行训练，力求“每课一得”，不只是知识，更有能力的提升。很多听过课的学生感叹：“听先生的课，能学到很实在的东西，眼界打开了，路子找到了。”
　　120多名学生选了这门课。温儒敏布置了两次作业，要求每人写300字短文，聚焦一个问题，用自己的话说清楚，并要求手写，不搞网上拼贴。这种办法很特别，要的就是思维训练。每篇作业温儒敏都要亲自阅审，有针对性地写下评语。“我不能交给助教去改。我改，学生感受不一样。120多份作业，一遍下来要花20个小时，可是很满足。”这种“满足”远远超过物质所能带来的充裕，是身为教师才能体会的独特享受。正因为对教学的投入和执着，温儒敏来山大不久，便赢得了文学院师生的钦佩。
　　“当今拜金主义流行，学术管理体制又比较僵硬，弄得大家很浮躁，都不怎么安心教学。”对于当下的本科教育，温儒敏不无担忧。不少大学、院系都把主要精力放在申报项目、争取奖项上，“泡沫”不少，腾不出精力真正关心教学这个主业。“我们怎样当老师？本来不是问题，但现在就成了个问题。”温儒敏说：“我也不知道怎样当，但起码要有职业操守，要想着学生的未来，有责任心。”在他看来，相对于科研，现在不被看重的是教学。“学校要有硬指标保证教学，而老师也别忘了，自己的主要职责就是教学。”
　　社会媒体对温儒敏在山大给本科生上课的事给予了很大关注。其实，温儒敏不是到山大才给本科生上课。在北大任教30多年，他也一直坚持这么做。除此之外，他还做行政工作，科研也不耽误。他认为，好老师是应当科研、教学双肩挑的。而他也在这两方面分别取得了显著的成绩：有十多种著作出版，其中和钱理群等合著的《中国现代文学三十年》，发行百万册，被认为是最近20年本学科最重要的著作之一；指导的一篇博士论文获全国百篇优秀论文奖；2008年荣获国家教学名师奖。

有学科特色 山大就能脱颖而出

　　温儒敏曾经说，自己上中学的时候就知道山大这个响亮的名字。而在来到山大后，他更是切实感受了这所学校的文化底蕴、淳厚学风。在他看来，“山大是一所有历史、有涵养、有格调的学校”。
　　当谈及学校正努力推进本科教学模式改革时，温儒敏赞不绝口：“大学的第一要务就是培养人才，评价一所大学的水平有多重标准，最核心的就是看本科教育。” 
　　温儒敏认为，综合型大学要想保持自己的特色，坚持自身传统和人文精神不可或缺。这些年，全国很多大学进行了合并、扩张，“这是个重新洗牌的时机。”温儒敏认为，现在各个大学的办学特色正在消失，彼此水平相对接近，大家都在差不多的水平线上重新发动，所以，谁能跻身一流，就看未来几年十几年，能否形成属于自己的显著的办学特色，是否有独一无二或者在世界同一领域引人瞩目的学科队伍与成就。“山大应稳住阵脚，沉下心来，重视教学，逐步形成本校的学科特色。”
　　另一方面，温儒敏也对学校打造通识教育基地的举措表示认同。通识教育使学生自由“游走”在各学科间，中文系的学生可以听物理系的课，材料学院的学生也可以参加文学院的诗歌朗诵、读书会，由此密切院系间的交流，充分发挥综合性大学的优势。

不可重复之美

　　　面对当代大学生，温儒敏语重心长地告诉大家：大学几年，在整个人生历程中很短暂，“含金量”却最高，有“不可重复之美”，别急功近利，别浮躁，要沉下心来，学习真本事，好好享受这一段人生。
　　谈到大学生的生活与思想状况，温儒敏尖锐地指出了一个问题：思想教育不能代替人生观的教育。
　　在温儒敏看来，对大学生进行思想道德教育很重要，但是还不够，思想道德教育并不能取代人生观教育。如何看待生命？人生价值由什么决定？还有涉及生、死、善待自然等终极关怀的问题，都是人生观问题。现在的问题是人生观教育缺失，而思想道德教育有些僵化，进入不到青年学生的内心世界。“很多东西在课堂上讲了，一下课就被学生颠覆了。”温儒敏谈到，我们的学生在情感、态度、价值观和人生信念等方面都存在很多问题，他们找不到依持，就会迷惘，陷于相对主义、虚无主义和世俗文化的大潮，应当改革现在政治思想和道德教育课的授课方式、授课内容，加强人生观教育，贴近学生实际，讲求实效。“其实，通识教育可以和人生观教育结合起来。”温儒敏认为，无论是文科理科，都应要求学生读一些中外的经典作品。他还在自己的博客上为大学生开了一个通识教育基本书目，一共20本。温儒敏说，大学期间除了接触专业，还要多读书、读好书、好读书，读整本的书，养成读书习惯，让读书成为一种终生的习惯与生活方式，“这是为学生的人生打底子的事情”。
　　温儒敏对互联网、数字化时代的人才培养提出了自己的看法。在他看来，现在大学生的思维方式和以前不同，他们几乎一切都依赖网络，有什么不明白就找百度，方便是方便了，但容易形成网络依赖症，造成思维碎片化、平面化，没有分寸感与历史感。“这对学生思维能力的形成是有影响的。”温儒敏提醒，要关注这个问题，上课或者读书，都要让学生有必要的思维训练，有感觉，有体验，有投入，学会辩证、逻辑地看待问题。
　　温儒敏不是那种满足于只在象牙塔中做点学问的学者，他始终认为学术必须关切社会。这些年，他除了从事文学史研究，还用相当精力关注基础教育，担任国家义务教育语文课程标准修订组组长、人教版高中语文教材执行主编，这些都是影响很大很切实的工作。他到各地中小学听课评课，参与教师培训，还担任北大语文教育研究所所长。两年前，《温儒敏论语文教育》出版，书的封底印了这样一句话：“在中国喊喊口号或者写些痛快文章容易，要改革就难得多，在教育领域哪怕是一寸的改革，都要付出巨大的代价。我们光批评抱怨不行，还要了解社会，多做建设工作。”在温儒敏看来，只要大家都少抱怨，多做事，风气就会好一些，社会就会不断进步。