山东大学与华东师范大学签署校际合作协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8692.htm
0
2007年02月05日 13:14
文／王海华 图／马永军　    
国内合作办 宣传部 新闻中心 
［本站讯］2月5日上午，《山东大学－华东师范大学校际合作框架协议》和《山东大学－华东师范大学本科生合作培养协议》签字仪式在山东大学邵馆第一会议室举行。至此，与山大签约合作的国内高校增至22所。山东省人大常委会副主任、山东大学党委书记朱正昌会见了华东师范大学代表团一行。签字仪式上，展涛校长发表了热情洋溢的讲话。他简要介绍了山东大学的发展规划、发展战略以及学校发展所面临的压力与挑战，并重点介绍了学校实施全方位开放式发展战略，推进国内高校合作的有关情况。他说，华东师范大学是山大在上海第二个建立全面合作关系的高校，两校同属教育部直属重点大学，历史悠久，学科齐全，学术实力雄厚，办学特色鲜明。双方的合作是真正意义上的强强合作、优势互补，希望以此为平台，不断拓展合作领域，开展实质性合作，实现互利双赢。接着，华东师范大学党委书记张济顺简要介绍了该校的发展历程、学校现状、学科建设和来访目的。她说，百年山大根植齐鲁大地、孔孟之乡，学科门类齐全，优势明显，勇于开拓创新，在国内合作领域走在了兄弟院校的前列，在很多方面值得学习和借鉴。华东师范大学办学特色鲜明，双方可以取长补短，优势互补。协议的签署有利于加强校际间的联系，促进学校管理层的交流，推动双方在师资、科研、人才培养、学科建设等领域的合作与共享，加深理解，发展友谊，共同发展。同时这也是华东师范大学探索与国内高校开展全面合作关系的有益尝试。按照“优势互补、资源共享、互惠互利、共同发展”的原则，经友好协商，双方确定在师资共享、人才培养、科研合作、图书资料共享、学生工作与校园文化交流等方面加强沟通，展开全面合作交流。从2007年秋季新学年开始，双方每年将互派30位本科生到对方优势学科进行为期一年的访学生活；并将有计划推进双方推荐免试研究生工作。仪式结束后，与会人员就“985”工程建设、研究生培养、本科生教育和学校管理等方面的工作进行了深入交流探讨。华东师范大学副校长陈群，校办、经济与产业管理办公室、学科办、研究生院、教务处的负责人；山东大学党委副书记尹薇，副校长娄红祥、陈炎，教务处、研究生院、研工部、学科办、国资处、国内合作办的有关负责人参加了签字仪式。华东师范大学是国家教育部直属全国重点大学。学校创建于1951年，是新中国创办的第一所社会主义师范大学。校园环境幽美，素有“花园学府”之美誉。学校学科门类齐全，师资力量雄厚，具有文理基础学科优势。                                   ]