宁夏大学访问团来山东大学参观访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9828.htm
0
2005年12月12日 16:31
文／王海华　图／卢新明　    
国内合作办公室 
［本站讯］12月11-13日，以政协宁夏回族自治区委员会副主席、宁夏大学党委书记、校长陈育宁教授为团长的宁夏大学访问团一行11人来山东大学进行工作访问。12日上午，山东大学――宁夏大学校际合作座谈会在邵逸夫科学馆第一会议室召开。双方就校园规划建设、投资机制等问题进行了深入交流探讨，并就推动两校校际合作项目进行沟通，共同推动两校间的合作持续稳定向前发展。座谈会上，展涛校长和陈育宁校长分别发表了热情洋溢的讲话。展涛校长首先回顾了两年来两校合作项目进展情况，并特别强调说，宁夏大学是我们紧密的友好合作伙伴，通过两校间的合作，我们对宁夏大学给予更多的关注，有机会更多地了解宁夏大学和中国西部的历史和文化，我们的视野更开阔了。随着两年来两校合作项目的逐步开展，两校在本科生访学、管理干部挂职锻炼、博士团赴宁夏考察等项目取得许多实质性进展，成效显著，两校友谊达到一个新的高度。今后可以考虑拓宽新的合作领域，与宁夏大学探讨一些新的合作项目，整合两校的科研优势，共同立项、资助科研课题，在经费上给予支持，这对于培养人才、提升科研水平具有重要意义。陈育宁校长对山东大学的热情接待表示感谢。他说，由于这种实质性的合作，宁夏大学受益匪浅，山东大学实实在在帮助宁夏大学解决了许多学科建设和人才培养方面的实质性问题。随后，他简要介绍了宁夏大学的基本情况，以及今年宁夏大学的发展思路。他说，宁夏大学进入了一个发展关键时期，学校目前面临着“十一五”规划、学科建设、教学资源和经费紧张等一系列问题，因此，迫切需要学习借鉴兄弟高校的有益经验和成功做法。最后，他郑重邀请山东大学的专家学者赴宁夏大学访问交流。山东大学校友、宁夏回族自治区教育厅副厅长吴世彩，宁夏大学副校长谢应忠，党办、经济建设处、对外合作交流处、发展规划处、新华学院、后勤集团公司、基建处，宁夏回族自治区财政厅、发改委有关负责同志；山东大学副校长张永兵、娄红祥，校长助理兼计财处处长王剑敏，校办、基建处、后勤处、国内合作办、新区办等有关部门负责人参加了座谈。       座谈会后，张永兵副校长陪同宁夏大学访问团参观了山东大学南外环新区。12日下午，陈育宁校长一行到长清区大学城、建工学院新校区进行了参观考察，13日到聊城大学进行参观考察。                                   ]