中学生开放日侧记:一年花好时 今日又逢君
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6790.htm
0
2009年04月20日 09:09
何天t 吕振 李晓娟 曹竹青　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月18日是山东大学2009年春季中学生开放日。这一天，来自章丘四中、莱芜凤城高中、潍坊四中、昌乐一中、广饶一中、肥城泰西中学、蒙阴一中等7个中学的700多名高中学生在老师的带领下走进山东大学这所百年学府的校园。校史馆、博物馆、图书馆、实验室、体育场、餐厅，不同的地方给了这些学生不同的体验，而名师报告会则让他们真切感受到了大家的风采。时间虽然短暂，印象却如此深刻。我们作为随行记者，与部分参加开放日的中学老师和学生进行了交流，并将他们的感受记录下来。
参加此次中学生开放日的高中老师很多是第一次来到山大。说到对山大的印象，他们对优美的校园环境和浓厚的文化氛围有着深刻印象。肥城泰西中学的刘庆健、莱芜凤城高中的刘祥波、广饶一中的杨彩霞不约而同地选择用“古朴典雅”来概括他们对山大校园的第一印象，其中刘庆健表示尤其喜欢山大的那种厚重感。广饶一中的荣强说，到了山大才真正了解山大，对中学生来说名校不再是口头上的名声和心里朦胧的向往，山大悠久的历史、深厚的文化底蕴、雄厚的科研力量真切地展现在眼前，让我们大开眼界。
在参观过程中，老师们除了对山大悠久的历史和名校气质印象深刻外，山大的本科生教育模式和特色也使他们格外关注。刘祥波对山大的三种经历、大类招生以及开放式教学等创新举措比较推崇，表示今后在教学中要不断创新，引导学生全面发展，使高中教育尽量与大学教育接轨。在听过公卫学院院长孟庆跃教授的学术报告后，杨彩霞说，孟教授辉煌的业内成就和勤奋扎实的学习精神给了我们极大鼓舞，同时通过报告我们也进一步认识到增强学生环保意识的重要性，更感到培养学生社会责任意识的重要性，对我们自己今后的教学有重要启发。
谈到对山大发展和中学生开放日的建议，老师们也都表达了各自的观点。蒙阴一中的李成祥提到，山大应将最优质的资源整合在一起，优化配置，培育更多德才兼备的人才。广饶一中房亮表示，参观大学对中学生而言是一种很好的经历和教育。这样可以感受大学的氛围，增强中学生对大学的向往，进而明确目标，使他们学习起来有更大的动力。同时，老师们建议，希望中学生开放日活动经常开展，同时活动时间能再加长一些，让更多的中学生走进大学校园，感受大学文化。 
第一次走进山大，第一次零距离感受大学，中学生们的感触更多。章丘四中理科实验班的吕国玉说：“昨天晚上我就翻来覆去地想，山大会是什么样呢？现在一看，真的是很大气、很漂亮。如果能到山大来学习，真是我的荣幸！”初次走进大学校园，对高中生来说更多的是新鲜和激动。听到小树林里朗朗的读书声，最早到达山大的中学生们纷纷感慨，“怎么周末还有这么多人在石凳上读英语呢？”“原本以为大学生活很轻松，一点儿都不累，现在看来，我们上了大学也不能放松学习啊！”
这是一个热情活泼的年龄，这是一群阳光开朗的少年。作为高中生的他们，听科普报告时全神贯注，认真记录名师的讲授内容，赞叹他们渊博的学识和优雅的谈吐。身为“90后”的他们，面对记者的镜头会扮出可爱的鬼脸，经过山大名家的铜像就兴冲冲跑去合影，看到校园里姹紫嫣红的花草树木，转头问身边的志愿者：“山大一共有多少种植物呢？”清脆欢快的笑声回响在校园里，瞬间点亮了山大的春天。
在活动结束就要踏上返程的客车时，这些中学生们都意犹未尽，恋恋不舍。和记者已经很熟悉的几个女孩子乐呵呵地说：“山大已经记在我们心里了，明年高考之后，山大再见！”是啊，山大，明年见！这匆匆一瞥已把山大的伟岸与优雅展示在他们面前，他们已深深地记住了山大的一草一木、一馆一舍。在此我们真诚地祝愿这些中学生们在将来沐山大文化，扬理想风帆，学业有成，大展宏图。