山东大学召开2016年第十八次校长办公会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46290.htm
0
2016年09月06日 17:42
校文　    
党委、校长办公室 
　　［本站讯］9月5日下午，山东大学校长张荣主持召开2016年第十八次校长办公会议。校党委书记李守信出席会议。
　　会议通报了山东大学庆祝2016年教师节暨优秀教师表彰大会有关安排。会议决定，于2016年9月9日（周五）下午2:30在中心校区知新楼A座三层报告厅举行山东大学庆祝2016年教师节暨优秀教师表彰大会，主题为“甘守三尺讲台，争做‘四有’老师”。
　　会议原则通过了《山东大学杰出人才体系建设方案（征求意见稿）》。会议强调，构建山东大学杰出人才体系，加强人才队伍建设，对于激励优秀人才发挥更大作用、提升学校的学术影响力、推动“双一流”建设，具有重要意义。会议要求，要在现有架构基础上，进一步细化完善方案，努力建设具有全球竞争力的人才制度体系，为学校延揽和汇聚天下英才提供有力的制度保障。
　　会议研究同意了成立青岛校区公共（创新）实验教学中心有关事宜。
　　会议研究了文学与新闻传播学院名称变更有关事宜。会议决定，将“文学与新闻传播学院”更名为“文学院”。
　　会议研究同意了成立人事档案室有关事宜。
　　会议研究了增加微电子学院2016年教师和其他专技岗位招聘计划有关事宜。会议决定，增加微电子学院2016年教师岗位招聘计划6人，其中微电子学与固体电子学方向4人（海外2人）、集成电路设计方向2人（海外1人）；实验技术岗位招聘计划2人。
　　会议听取了山东工业技术研究院建设情况的汇报。会议要求，要加快推进山东工业技术研究院的建设，积极落实相关政策资金，努力做好工研院科研孵化楼（创新大厦二期）的功能设计工作，充分发挥山东工业技术研究院在“双一流”建设中的支撑作用。
　　校领导李建军、王琪珑、仝兴华、陈向阳、韩圣浩、陈子江、曹升元、刘建亚、李术才、胡金焱参加会议。