厦门大学学术访问团拟来我校进行学术访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12682.htm
0
2003年11月10日 08:27
刘红　    
校际合作办公室 
［本站讯］应山东大学的邀请，厦门大学以党委书记王豪杰教授、校长朱崇实教授为团长的学术访问团一行11人将于11月11日―12日来我校进行学术访问。长期以来，特别是去年下半年，山东大学与厦门大学签署全面合作框架协议以来，两校已经实现了本科生互换培养，开展多学科的学术合作与交流，校际合作前景广阔，为两校实现优势互补，共同发展奠定了良好基础。可以相信，本次厦门大学学术访问团来我校访问，必将进一步推动和加强两校日益密切的合作关系。拟于11日上午，在东校区办公楼会议厅举行“山东大学―厦门大学改革 发展与合作论坛”，双方校长将介绍各自学校近几年改革发展情况及下一步工作思路，探讨面对高教改革发展的新形势，如何通过合作促进双方的进一步发展，同时确定今后两校校际合作重点开展的工作。11日下午及12日上午，厦门大学学术访问团拟在我校的4个学院举行4场学术报告：1．11日（星期二）下午2：00，计算机学院厦门大学软件学院院长周昌乐教授：“漫谈智能机器的困境与出路”2．11日（星期二）下午2：00，管理学院厦门大学管理学院院长翁君奕教授：“介观商务模式―管理领域的纳米研究”3．11日（星期二）下午2：00，经济学院厦门大学经济学院李文溥教授：“斯大林《政治经济学教科书》的政治经济学研究”4．12日（星期三）上午9：00，生命科学学院厦门大学生命科学学院夏宁邵研究员：“戊型肝炎病毒结构蛋白功能结构域研究及重组疫苗、诊断试剂的研究”]