我校2004级学生赴新加坡留学选拔工作全面展开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11186.htm
0
2004年10月21日 08:02
金汉波　    
招生办公室 
[本站讯]10月20日上午，副校长于修平在邵逸夫科学馆会见了新加坡驻华大使馆的二等秘书吴淑洁女士带队的新加坡高校代表团一行。双方就选派山大学生赴新加坡高校留学事宜进行了会谈，我校学生赴新加坡留学选拔工作就此全面展开。座谈会上，于修平对新方来我校选拔学生表示欢迎，并向客人介绍了近几年山东大学的发展情况。他说，今年是山大的国际合作年，山东大学的国际交流活动频繁，学校的国际化水平不断提升。新方客人表示，山东大学作为一所百年名校，在新加坡有很高的知名度；山东的经济发展很快，文化名人很多，愿意进一步加强两地高校的教育合作。双方还回顾了新加坡奖学金项目在我校历年的运作情况。出席座谈会的还有中国教育部国际合作处的官员李晓军女士、山东大学招生办公室副主任朱德建等。随后，选派2004级新生赴新加坡大学学习的选拔考试在邵馆二楼讲学厅进行。据了解，参加选拔的同学要在未来的三天内，参加新加坡教育部官员主持的数学笔试、英语笔试以及面试，经过严格的考试和选拔，最终将从经过报名初选出的60名同学当中选拔30名同学赴新加坡国立大学和南洋理工大学学习。                                   ]