山大―北大学生社团携手举办大学生社团文化系列交流活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10592.htm
0
2005年04月14日 10:06
　    
团委 
［本站讯］4月9日，北京大学青年摄影协会、爱心社、咨询协会、新闻协会、影视协会等学生社团的负责同学来到我校，与我校学生社团的同学们进行了为期两天的社团文化系列交流活动。这是继北京大学山鹰社、爱心社、聚焦社、风雷社等学生社团来我校参加第五期“恰同学少年”青年论坛之后的第二次社团文化交流活动。交流期间，两校学生社团的同学们携手举办了“走进老济南”服务社区大学生摄影文化沙龙、“北京大学的社团生活”专场报告会、山大―北大学生“共话社团人生”座谈会、北大青年摄影协会图片展及摄影知识交流等一系列活动。在“北京大学的社团生活”专场报告会上，北大青年摄影协会的负责人李苗同学和该协会的会员向山大各社团的同学们介绍了他们近期的摄影活动和讲座、沙龙及影展等活动的情况。爱心社、新闻协会的负责同学也向同学们介绍了北大社团各具特色的社团生活。在“走进老济南”服务社区大学生摄影文化沙龙活动中，北大的同学们来到山东大学精品学生社团接力服务济南社区的部分居民社区，同山大各协会的同学们一起，参与到服务社区的接力活动中，利用自己的知识和特长，为社区居民热情服务。在服务社区的同时，北大摄影协会的同学们还拿起自己手中的相机，记录下济南老城区那别具特色的风景。社区的居民们对山大和北大协会同学们的活动也产生了浓厚的兴趣，不断的和同学们攀谈、寒暄，并对社团接力服务社区活动给予了充分的肯定。之后，在北大青年摄影协会图片展及摄影知识交流活动中，北大摄影协会的同学们放映了他们自己制作的摄影作品，丰富多样、取材广泛而独特的摄影作品，受到了同学们的广泛欢迎。在4月9日举办的山大―北大学生“共话社团人生”座谈会上，北大青年摄影协会的会员代表深情讲述了自己进协会半年来的深切感受。山大团委社团办公室主任傅振东同学、山大演讲协会会长杨海泉同学和北大青年摄影协会创作组的负责同学探讨了协会的创办理念和社团的经费来源及运作等问题。傅振东同学同时向北大社团的同学介绍了山大社团的情况，他说，社团是提高同学们综合素质的重要平台，山大的社团具有很好的基础，得到了较为系统的规划和发展。适值山大第五届大学生社团文化节举办期间，北大同学的来访带来了北大的精神和传统，增进了两校社团同学们的交流与合作，加深了友谊，这将对山大的学生社团发展起到积极的促进作用。北大学生社团的几位负责同学对此次山大之行表示非常高兴，将主动地与山大的学生社团进行积极交流，共同促进双方的合作与发展。                                   ]