山大医科80级校友返校庆祝毕业三十周年
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1333.htm
0
2015年10月19日 09:18
文／于德宁  图／杨云雷　    
合作发展部 校友办 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］10月17日，在纪念山东大学建校114周年的日子里，山东大学医科80级校友毕业三十周年庆祝大会暨山东大学齐鲁医学优才计划奖学金颁奖仪式在趵突泉校区举行。山东大学常务副校长王琪珑出席活动并讲话。
　　王琪珑在致辞中介绍了近年来学校改革发展的情况，重点讲了学校对医学教育综合改革的措施以及对医学教育改革和医学人才培养工作的高度重视。他说，医科校友在医学各领域取得了非凡成就，为国家乃至全世界的医疗卫生事业作出了突出贡献，大家始终情系母校，通过医学教育理事会等平台，热情关心母校医学学科的发展，特别是医学80级校友王晨已累计捐赠6050万元支持母校建设，是个人为母校捐赠数目最多的校友。他希望校友和母校在人才培养、科学研究、成果转化等方面密切合作，充分利用好中美国际科技创新园、山东工业技术研究院、2025创新创业联盟等高端合作平台，实现校友和母校发展的双赢，为实现建设世界一流大学的山大梦携手奋进。
　　老教师代表王占民教授在发言中激励校友们继续努力为国家医药卫生事业的发展再立新功。海外校友代表李克华、国内校友代表郑家伟分别发言，他们回忆了当年在校求学的美好时光和难忘的校园逸事，与大家分享了毕业以后在各自岗位的奋斗感悟，表达了对母校和老师培养的感激之情，表示将发扬母校优良传统，以更加优异的成绩回报母校，心系母校发展，为母校各项事业发展贡献力量。

获奖学生上台领奖

校外导师上台接受聘书
　　会后举行了山东大学齐鲁医学优才计划奖学金颁奖仪式。山东大学本科招生办公室主任柳丽华宣读了《 山东大学关于表彰齐鲁医学优才计划奖学金获得者的决定》。王琪珑、齐鲁医学部常务副部长孔北华、王占民教授、周世慧教授和李克华校友为十名2015级新生获奖者颁奖。孔北华为十名校外校友导师颁发了聘书。王晨校友从美国发来感言说，山东大学医学人才济济，同学们不要仅仅把我们作为你们学习、奋斗和超越的目标，你们要远远超越我们。成功不可复制，只要你不功利，不计较，不慌张，不害怕，你就能做最好的自己。获奖学生代表周嘉伟在发言中感谢学校和校友对医学学子的关爱，表示要树立远大理想，牢记医学生使命，更加努力地学习，争做优秀医学人才，不辜负母校和校友的殷切期望。

　　本科招生办公室、合作发展部、校友工作办公室、齐鲁医学部、公共卫生学院、医学院、口腔医学院、药学院负责人和300名校友及获奖学生代表参加了相关活动。
　　齐鲁医学优才计划奖学金是由 80级王晨校友出资1050万元设立的，旨在提升学校临床医学专业生源质量，培养医学领域优秀学生。其中50万元用于2015年度奖学金，1000万元作为留本基金。2016年起每年使用该留本基金的收益用作奖学金。每年从优秀的临床医学专业新生中遴选奖学金获得者，符合条件的学生可连续获得奖励至第五学年。齐鲁医学优才计划还聘请医学校友作为同学们的校外导师，在引入校外医学教育资源的同时，利用医学校友丰富的经验和卓越的医学成就引导同学们更好地成长成才。