山大爱心协会当选山东省首届十大慈善之星
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8502.htm
0
2007年05月21日 08:47
段艳文　    
校团委 
［本站讯］在5月18日举行的“同系爱心结”――山东省“5.18”慈善日大型活动上，山东大学爱心协会荣获山东省首届十大“慈善之星”荣誉称号。活动前，山东省委书记李建国，省委副书记、省长韩寓群亲切接见了荣获山东省首届十大“慈善之星”的个人和集体代表。李建国书记、韩寓群省长对山大爱心协会热心慈善事业、扶危济困、奉献爱心的行动表示赞赏，希望爱心协会能一如既往将高校爱心事业传递下去，为山东省其他高校做好榜样，起好带头作用。“5.18”慈善日是今年4月7日由省慈善总会等单位倡议设立的，旨在全省范围内倡导“献出一分爱心，帮助需要帮助的人”的社会风尚。山东省2006年度“慈善之星”评选活动是由省慈善总会、省文明办和大众报业集团联合举办的。本次活动在全省评选出首届十大“慈善之星”、十大“最具爱心企业”和六个“慈善事业突出贡献奖”。此次当选十大“慈善之星”的有李云广、殷景玉、王明殿、牧琳爱、栾丽君、陈忠堂、韩金来、山东大学爱心协会、杨正权和黄鸣。山东大学爱心协会成立于2003年11月，现有会员近1000人，协会以“关爱生命，用青春回报社会，用爱心感染他人”为宗旨，开展了无偿献血、爱心敬老、平等助残、暑期支教、爱心助学、公益演出等在内的大量公益活动。爱心协会于2006年被济南市评为第一届“热心泉城公益事业十大杰出集体”，被山东大学评为“山东大学十大精品学生社团”、“山东大学2006年度新闻人物群体奖”。                                   ]