校董会名誉主席孙震接见山大赴台湾访学生
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8315.htm
0
2007年08月22日 09:15
李霄　    
经济学院 
［本站讯］8月21日上午，山大校董会名誉主席、台湾大学前校长孙震教授在台北台大校友总会接见了山大暑期赴台湾清华大学访学的五名同学。山东籍著名新闻教育家、台湾政治大学新闻研究所原所长李瞻教授一同参加了接见。 孙震教授对山大同学的到来表示欢迎并介绍了个人的近况。他还回忆了自己 60多年前求学济南的经历以及这些年来对大陆的多次访问。两位教授一起介绍了六十年来在台湾的山东籍人士对台湾经济社会发展所作的贡献。随后，山大五位同学向两位教授汇报了抵台五周来的学习、游览经历和心得，并向他们赠送了礼物。从与两位教授的交谈中了解到，近年来孙教授、李教授积极为山东大学的建设发展倾注了心力，致力于推动两岸的学术交流和学生交流。同学们表示，一定会珍惜此次来台交流的宝贵机会，开拓视野，德才兼修，向老一辈山东人学习，积极进取，勇往直前，争取将来为学校和家乡、为两岸的交流做出自己的贡献。五名同学还邀请两位教授有机会再次来山东、来山大访问。最后两位教授和山大同学合影留念。孙震，山东平度人，经济学家，台湾大学经济系学士，经济研究所硕士，美国俄克拉荷马大学经济学博士，1962年获联合国奖学金。1964 年返回台大任教，1984至1992年担任台湾大学校长，现任台湾大学名誉教授，校友总会理事长，著有《总体经济理论》、《成长与稳定的奥秘》、《台湾经济自由化的历程》等著作。2006年10 月15日被推选为山东大学首届校董会名誉主席。李瞻，山东寿光人，台湾政治大学教授、台湾政治大学新闻研究所原所长，著名新闻教育家。多年从事新闻史和新闻传播方面的研究，著有《世界新闻史》、《比较新闻学》等几十部专著。1967年获台湾“教育部”文科学术奖金和金质学术奖章，1975年获曾虚白学术基金会新闻学术著作奖。]