山大第十五届大学生科技文化艺术节闭幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6639.htm
1
2009年06月12日 15:09
文／贾慧敏 王浩 图／杨潇　    
校团委 
［本站讯］6月11日，“明德、励志、成才”山东大学第十五届科技文化艺术节闭幕式暨山东大学合唱团首场汇报演出在中心校区科学会堂举行。闭幕式上还对本届大学生科技文化艺术节优秀组织单位及“五四”评比中的先进集体和个人进行了表彰。本届大学生科技文化艺术节，经济学院等18个学院被评为科技文化艺术节优秀组织奖；在2008―2009年度“五四”评比中，哲社学院2007级社会学1班团支部等10个团支部获得“山东大学十佳团支部”荣誉称号，能动学院2006级热工2班团支部亓骥才等10位同学获得“山东大学十佳团员”荣誉称号，哲社学院2006级社会工作班团支部等83个学生团支部获得“山东大学先进团支部”荣誉称号，郑希等76名同学获得“山东大学优秀学生团干部”荣誉称号，薛原等3158名同学获得“山东大学优秀共青团员”荣誉称号。在山东大学合唱团首场汇报演出中，75名同学以混声合唱、女声合唱、男生合唱的大合唱阵容登台，演唱了捷克歌曲《伏尔塔瓦河》、新疆民歌《阿拉木汗》、英国歌曲《雪花》、山西民歌《灯碗碗开花在窗台》、苏联歌曲《海港之夜》以及电影《十字街头》插曲《春天里》等国内外经典合唱曲目。精彩演出赢得现场观众的强烈共鸣和阵阵掌声。山东大学党委宣传部部长曹宪忠、党委研究生工作部部长桑晓F、教务处处长王仁卿、团委书记王君松等作为颁奖嘉宾出席闭幕式并观看演出。2009年3月以来，为深入学习实践科学发展观，庆祝改革开放三十年，纪念新中国成立60周年和“五四”运动90周年，山东大学团委结合本校实际，举办了以“明德励志成才”为主题的山东大学第十五届大学生科技文化艺术节。自科技文化艺术节开幕以来，全校师生积极参与，开展了健康向上、丰富多彩的大学生科技文化活动。“山大杯”辩论赛、经济系列论坛、广告创意大赛、动漫创意设计竞赛、校园mv大赛、主题征文大赛、书法绘画大赛、迎全运海报大赛、志愿者风采大赛等科技文化领域的27个活动项目，极大地丰富了校园文化生活，提高了学生文化艺术素养，营造了和谐的校园文化氛围。                                   ]