邹城市代表团一行来山东大学洽谈校地合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5902.htm
0
2010年04月22日 07:55
文／王海华 吉J 图／荆子住    
合作发展部 学术研究部 土建学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月20日，邹城市委书记、市人大常委会主任石爱作率邹城市党政领导代表团一行30余人来山东大学洽谈校地合作。副校长樊丽明会见了来访客人。在山东大学与邹城市校地合作座谈会上，樊丽明简要介绍了学校办学历史、学科特色、师资力量、人才培养、合作交流、服务社会等情况。她表示，人才培养、科学研究和服务社会是大学的基本职能，山东大学将发挥人才、科技优势，加强与邹城市对接，建立互动协调机制，服务区域经济社会发展。石爱作简要介绍了邹城市经济社会发展情况。他衷心希望母校在人才培养、产学研合作、旅游管理与开发、煤矿安全生产、党政干部培训、共建人才培养基地等方面提供支持和帮助。座谈会由山东大学合作发展部常务副部长井海明主持。土建学院院长李术才介绍了学院近年来师资、科研以及在职教育发展情况；继续教育学院院长赵炳新以及学术研究部、就业指导中心有关单位负责人分别介绍了山东大学干部培训、科技合作和学生就业等方面的情况。此前，代表团参观了校博物馆、热科学与工程研究中心和土建学院结构实验大厅、水利大厅。邹城市人大、市政协、政府办公室、组织部、宣传部、高职学校、经贸局、科技局等单位有关负责人，山东大学学术研究部、合作发展部、继续教育学院、土建学院、管理学院等单位有关负责人参加了活动。                                   ]