我校举行“送十六届三中全会精神进社区活动”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12619.htm
0
2003年12月04日 09:02
刘娟　    
能源与动力工程学院 
［本站讯］１１月３０日，一场由山东大学能源与动力工程学院分团委发起、能源与动力工程学院学生会、青年志愿者总队和能源学院艺术团精心组织的“‘国旗在我心中’送十六届三中全会精神进社区之槐荫社区行”活动在济南现代美家居建材商场隆重举行。济南市委宣传部王建华常务副部长、共青团市委王伟副书记、团市委宣传部赵毅副部长，中共槐荫区委徐明梅副书记、共青团槐荫区委杨高峰书记、中共槐荫区委宣传部李坚强部长，山大团委王君松副书记、山大能源学院分党委王建伟副书记、能源学院分团委书记王庆松参加了本次活动。来自山东大学能源与动力工程学院以及济南市槐荫区的几百名团员青年也参加了本次活动。上午１０时整，“送十六届三中全会精神进社区”活动启动仪式正式开始。能源学院的志愿者代表向社区群众发出学习贯彻十六届三中全会精神的倡议，济南市宣传部、槐荫区委和山东大学团委的有关领导也发表了讲话，对能源学院此次活动的意义给予了充分肯定。随后，在济南现代美家居建材商场前的广场上，能源与动力工程学院的团员青年在数块图文并茂、制作精美的展板前为周围的市民详细讲解了十六届三中全会召开的相关情况及在新的历史时期贯彻全会精神的意义，并将内容翔实的传单发放给现场群众。与此同时，在临时搭建的舞台上，能源与动力工程学院艺术团为广大市民表演了十余个精彩的文艺节目，博得了一阵又一阵热烈的掌声。此次活动加深了社区群众对十六届三中全会的了解，增强了广大市民学习贯彻全会精神的积极性、主动性，得到了社会各界的一致好评。同时，也充分展现了山大学生身在校园、心系社会的良好的精神面貌和青春风采。]