山东大学女排澳大利亚夺冠凯旋而归
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9860.htm
0
2005年12月08日 10:09
王珏|　    
体育学院 
［本站讯］12月7日晚，我校女子排球队在澳大利亚伯斯举行的首届“泛太平洋地区大学生运动会”上取得冠军后凯旋而归。副校长王琪珑及校办、教务处等多位领导到火车站迎接。在11月26日至12月4日澳大利亚伯斯举行的“泛太平洋地区世界大学生运动会”上，来自中国、韩国、日本、印度等十一个国家和地区的近百支代表队参加十余个比赛项目，中国代表团参加了其中羽毛球、排球、足球等项目的角逐。 代表中国大学生参赛的山东大学女排经过数日顽强拼搏，最终以全胜的战绩夺得冠军。这是山东大学女排首次以学校的名义参加国际型赛事。我校女排姑娘们不负众望，经过多场激战，最终用实力和汗水再次为国家、学校赢得了宝贵的荣誉！王琪珑代表全校师生向姑娘们表示了亲切慰问和热烈祝贺。他说，近年来，我校女排在全国各项赛事中表现突出，荣获多项大赛冠军，成为我国高校女子排球队当之无愧的领头羊。不管春夏秋冬，球场上总是活跃着姑娘们矫健的身影。辛勤的付出换来了骄人的战绩，山东大学以女排为荣！希望我校女排能够戒骄戒躁，不懈努力，为山东大学体育事业做出更加辉煌的贡献。此次比赛受到了学校的高度重视，山东大学体育运动委员会主任李承俊作为领队亲自前往澳大利亚助阵。夺冠后校党委、行政代表全校师生员工向我校女排发出贺信，向她们致以诚挚、热烈的祝贺。对于女排姑娘在比赛中表现出的不畏强手、敢于拼搏的精神，校领导给予了高度评价，并号召全校师生学习这种精神。希望我校女排戒骄戒躁，不懈努力，为山东大学体育事业做出新的贡献。姑娘们对于自己取得的成绩表现得十分谦虚，大家纷纷表示感谢学校的关心和鼓励，为校争光是自己的责任。看着大家喜气洋洋的脸庞，我们再次向山大女排表示祝贺，希望她们继续叱咤排坛，创造新的“神话”。                                   ]