小树林文化论坛：纪念王淦昌诞辰100周年
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8473.htm
0
2007年05月25日 18:22
文／白玉 郑美云 图／马永军　    
校团委 宣传部 新闻中心 
［本站讯］5月25日下午，作为《世纪回响》山大名人系列纪念活动之“纪念王淦昌先生诞辰100周年”小树林文化论坛专场在东区老校小树林举行。物理与微电子学院何瑁教授、山大档案馆馆长刘培平作为嘉宾出席了论坛。王淦昌先生是我国实验原子核物理、宇宙射线、基本粒子物理研究和原子弹、氢弹研制工作的奠基人和开拓者之一。谈到王淦昌先生的科研成就，何瑁教授有着更多地了解。他自豪地说：“1959年，王淦昌先生在苏联杜布纳联合原子核研究所的一个研究小组工作，首次发现反西格马负超子，把人类对物质微观世界的认识向前推进了一大步。1964年，王淦昌先生又独立提出用激光打靶实现核聚变的设想，成为世界激光惯性约束核聚变理论和研究的创始人之一，王淦昌先生可谓为中国，为世界物理学的发展做出了重大的贡献。”何瑁教授还深情回忆了六十年代中期，自己与王淦昌先生在全国物理交流会上见面时的情景：“我当时还只是一个物理学的热血青年，而王淦昌先生已是物理学界的知名人士，王先生和我们说话时丝毫不带权威人士的威严感，他的随和，他的平易近人使我们不敢相信站在自己面前的竟是王淦昌先生。王淦昌先生重视后备力量的培养，对于青年人的教育与引导十分重视，在他的指导下出现了很多物理学界的后起之秀，为我国的物理学发展做出重大的贡献。”刘培平馆长说：“为了办好王淦昌先生百年诞辰图片展，我们组织人员去了王淦昌先生的老家以及他工作过的地方清华大学和青海原子城，在那里我们了解了更多有关王淦昌先生的事迹。”随后，刘培平还拿出《一代宗师，两弹元勋》和《我心目中的山东大学》两本书展示给同学们并解释说：“《一代宗师，两弹元勋》是山大老师们为了纪念王淦昌先生而写的，而《我心目中的山东大学》有两篇文章，一篇是王淦昌先生写给山东大学的，还有一篇是王淦昌先生在山大的学生写给王淦昌先生的，真实地表现了王淦昌先生朴实无华，谦虚谨慎，平易近人的品质，希望同学们有时间去仔细阅读，走进王淦昌先生的精神世界。”为了表达对王淦昌先生的缅怀之情，刘培平还现场朗读了《我心目中的山东大学》中王淦昌先生写下的几句话：“知识在于积累，才智在于勤奋，成功在于信心。”以此与同学们共勉。参加论坛的同学们踊跃交流了对王淦昌先生感人事迹的体会，表示要向老校友王淦昌先生学习，努力钻研科学文化知识，无私奉献，报效祖国。本次论坛由党委宣传部、校团委主办，物理学院承办。校党委宣传部部长韩明涛、校团委书记曲明军以及物理学院有关负责人等出席了论坛。                                   ]