寒假报道(8)：兴隆山校区服务保障工作有序开展
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1143.htm
0
2016年02月07日 11:48
李光宇　    
兴隆山校区管理办公室 
　　［本站讯］寒假伊始，兴隆山校区管理办公室按照学校统一部署，校区实行封校管理，办公室专门举行全体人员会议，落实“三严三实”要求，以“服务民生、安全稳定、保障运行”为主题，全力以赴做好寒假各项工作。
　　在安全稳定方面，保卫干部实行24小时值班，带领保安人员联防联控，充分发挥安防技防作用，做到封校期间各岗位不缺勤、日常巡逻无死角；针对寒假前安全大检查中发现的问题，利用假期集中进行整改，通过制定周密的整改方案，确保各项安全隐患整改到位；加大防火、防盗、防诈骗宣传力度，提高住区教师春节期间的防范意识；在南山小区周边划定烟花爆竹燃放点，保卫人员在燃放区域集中放置灭火器具，确保教师过一个安定祥和的春节。　
　　在校园维护方面，办公室维修工作人员充分利用寒假封校的有利时机，在财务部、资产与实验室管理部和审计处的支持下，加快教室粉刷工程和大学生综合服务大厅的建设进度，目前，教室粉刷工作已全部完成，电教设施和活动桌椅已全部安装到位，固定桌椅确保学生开学前全部安装完毕；大学生综合服务大厅建设已招标完成，春节后初六开工，力争学生开学前后完成主体改造任务；寒假期间积极做好锅炉改造供暖替代方案制订工作，完成浴室改造竞争性谈判工作，完成学生公寓及教室空调安装线路改造的招标工作，完成校园绿化综合提升的方案制订工作，积极为学生营造温馨舒适的学习生活环境。还将积极联系济南市政府，进一步推动海绵城市建设工作。
　　在物业服务方面，寒假前夕与物业公司召开寒假运行协调会，部署封校期间物业服务工作。物业公司水电暖运行人员正常上班，确保校区水电暖正常运行，对校区供暖实行分区低温运行、重点保障原则，做好校区供暖工作，切实做到节能增效；做好教室电教设备、桌椅及校区电梯的检修工作，保证开学后正常的教学秩序；校区主要出入口及南山小区做好春节气氛营造工作；校区水电暖运行应急预案、低温天气应急预案、校区除雪防冻应急预案、防火应急预案落实到责任人，确保校区安全稳定运行。