山东大学教育基金会理事会第四次会议召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6789.htm
0
2009年04月20日 08:54
文／王海华 图／刘志浩　    
国内合作办 宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月18日，山东大学教育基金会第一届理事会第四次会议召开。校党委书记、基金会理事长朱正昌出席会议并讲话，副校长、基金会副理事长樊丽明主持会议，10位理事和代表及1名监事出席会议。会议讨论通过理事长关于理事会成员的调整方案，同意聘任山东大学校长徐显明、中国工商银行山东省分行行长沈荣勤为山东大学教育基金会第一届理事会理事、副理事长；聘任香港万友贸易有限公司执行董事邵公全为山东大学教育基金会第一届理事会理事、名誉理事长；聘任中国银行山东省分行行长何兴祥为山东大学教育基金会第一届理事会理事；展涛改任山东大学教育基金会第一届理事会名誉理事长；王建宏、周厚健改任山东大学教育基金会第一届理事会名誉理事。国内合作办主任、基金会秘书长井海明报告了2008年山东大学社会筹资与教育基金会工作及2009年工作。计财处处长、基金会副秘书长芦延华报告了山东大学社会筹资及教育基金会2008年财务报告和2009年财务工作计划。与会理事、监事对山东大学教育基金会2008年取得的成绩给予了充分肯定，讨论并赞同2009年工作计划，并就如何筹资、运作基金，如何管理基金、如何将教育基金会做大做强等内容献计献策。大家表示，要认真履行职责，发挥各自优势，共同促进教育基金会的快速健康发展。朱正昌在总结讲话中首先对诸位理事、监事付出的辛勤工作表示感谢。接着，他简要分析了教育基金会面临的机遇和挑战，提出要充分把握当前形势，突出工作重点，抓住机遇，迎接挑战，以改革创新的精神，进一步加快山东大学教育基金会的建设步伐。关于如何做好新形势下教育基金会的工作，朱正昌强调，第一，要树立信心，真抓实干；第二，广交朋友，构建网络，做好培育工作；第三，研究基金运作，实现保值增值；第四，积极营造校园慈善文化，对于有重大贡献的捐赠人基金会要对其善举进行鼓励和宣扬，要让捐赠人有成就感和自豪感；第五，构建校院二级管理体制，充分调动学院积极性，形成全员参与的格局。最后，他向与会理事和监事简要介绍了学校开展科学发展观学习实践活动和学校学术振兴行动计划有关情况。                                   ]