山东大学2012经典华章世界名曲音乐会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3793.htm
0
2012年04月16日 16:37
文／孔楠 图／杨云雷 孔楠 杨嘉依　    
艺术学院 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］4月14日至15日，山东大学青年交响乐团举办的乐团2012音乐季――经典华章世界名曲音乐会分别在百花剧院和中心校区科学会堂举行。山东大学校长徐显明，山东省政协原副主席、山东大学教授周鸿兴，党委副书记方宏建，校长助理贾磊和广大泉城乐迷及山大师生一起听取了音乐会。
　　作为近年来省城济南最具专业性的一场音乐会，音乐会由乐团音乐总监、指挥家徐学敏执棒，特邀著名青年小提琴演奏家谢昊明加盟。谢昊明是已故我国著名小提琴教育家林耀基先生的得意门生。先后获第八届全国艺术院校小提琴专业比赛青年组第二名、第六届中国音乐金钟奖小提琴比赛金奖。乐团演奏了捷克作曲家德沃夏克的《e小调第九交响曲》和普罗科菲耶夫第一小提琴协奏曲及肖松小提琴与乐队《音诗》。其中，普罗科菲耶夫D大调第一小提琴协奏曲及肖松小提琴与乐队《音诗》在济南均是首次上演。德沃夏克《e小调第九交响曲》规模宏大、技术艰深，音乐内涵丰富，乐曲的演奏充分展示了山东大学青年交响乐团的精湛技艺。
　　两场演出均取得积极反响，百花剧院和科学会堂座无虚席。演出结束后，听众纷纷表示享受了一场精美的文化大餐，音乐盛宴。山东大学党委学生工作部部长曲明军，艺术学院院长李晓峰、党委书记孙东升等观看了演出。

