寒假报道(6):精心做好公寓服务保障工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1728.htm
0
2015年02月09日 17:07
赛时　    
就业发展中心 
　　［本站讯］为保证寒假期间留校同学住的安心、舒心，山东大学学生公寓管理服务中心调整寒假各项工作部署，保证寒假期间学生公寓管理、服务工作顺利开展。
　　截至2月9日，全校还有住宿学生7000余人。放假前夕，学生公寓管理服务中心召开会议专门部署假期工作，要求各级工作人员在工作中在岗、在行、在状态。中心规定各校区学生公寓楼早7:00开门，晚22:00关门；学生出入凭校园卡，非本楼住宿人员谢绝入内；公寓楼值班室要及时了解住宿学生的居住、返家动态，细致检查离校学生房间的门窗、电源等关闭情况，杜绝安全隐患；各校区安排专人于每周一和周四下午，在售电处为学生提供服务。此外，中心还要求各校区每天对公寓楼内消防安全设施进行检查，对供水管道、供电线路、供暖管道等设施进行检查、保养和维修，保证学生公寓水、电、暖的充足供应。针对寒假期间学生公寓安全工作的需要，各校区坚持学生公寓楼24小时门值值班服务，每天不定时地巡视楼幢和楼层，检查宿舍情况，并关注留校学生，对留校学生进行提示、警示，杜绝安全隐患。中心校区、洪家楼校区、趵突泉校区和千佛山校区均做好每日公寓楼保洁服务，维修轮流值班工作；兴隆山校区假期封楼，维修人员24小时值班待命，各校区通力合作，确保为学生提供热情周到服务。
　　寒假期间，学生公寓管理服务中心与医学部、趵突泉校区有关学院经过多次协商，圆满解决了2014年七年制学生寒假后搬迁及住宿问题；根据青岛校区实际情况公寓中心制定了青岛校区学生公寓2015年财务预算及青岛校区学生公寓收费成本测算；公寓中心与校招标办密切配合，对学生公寓内洗浴、开水直饮水、投币式洗衣机等项目进行了论证及招标前期准备工作，目前此项目即将进入招标评标阶段。临近春节，学生公寓管理服务中心还将配合学工部组织好“温馨年夜饭”活动，使学生离家千里依然能够感受到家的氛围和年的气氛，让学生过个温馨的新年。