第五十一个学雷锋纪念日倡议书
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2336.htm
0
2014年03月05日 08:03
顾乃静　    
校团委 
亲爱的同学们：
　　五十一年前的今天，雷锋，一个温暖神州的名字，融入了中华民族的血脉，成为了一种崇高的精神信仰。在雷锋精神的感召下，半个世纪以来无数中华子孙秉承着“奉献、友爱、互助、进步”的宗旨，投身志愿服务，为铸就中国梦贡献了自己的力量。越来越多的青年胸怀助人之念、家国之思加入青年志愿者的队伍，在不同的岗位上传递着相同的爱与希望。
　　作为一名山大青年学子，我们要心怀“为天下储人才，为国家图富强”的信念，携手同行，用自己的满腔热情与实际行动去阐述新时代的雷锋精神。为此，我们发出如下倡议：
　　关注校园群体。深入日常生活学习，做老师同学热情的好帮手，做“空巢教授”忘年的好朋友，做农民工子弟义务的好老师。
　　服务社区群众。走进周边社区，帮残助困，促进社区和谐；发挥专业特长，提供特色服务，解决实际问题。
　　引领公益风尚。学习公益理念，响应主流声音；宣传社会服务知识，让公益成为每个人的生活方式。
　　共筑和谐社会。投身公益事业，宣传政策热点；维护文明交通，关怀弱势群体，做社会运行的润滑剂。
　　同学们，无论过去，无论当下，无论将来，雷锋精神都是一面永不褪色的旗帜，激励着我们。让我们追随雷锋足迹，从心开始，从校园开始，从每一个人开始，怀揣赤子之心，投身公益实践，用自己的力量共同筑造中国梦想。

山东大学青年志愿者联合会
2014年3月5日　　