美国驰华特伙伴律师事务所总裁来我校访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12459.htm
0
2004年02月16日 10:59
王迎春　    
国 际 处 
［本站讯］2月13日上午，于修平副校长在邵馆贵宾厅会见了应邀来我校举行演讲的美国院外活动家、驰华特伙伴事务所总裁约翰驰华特先生。随同来访的还有美国教育交流中心的两位工作人员。　于修平副校长对驰华特先生一行的来访表示欢迎，并对美国教育交流中心对山东大学的关注和学术支持表示感谢。于修平副校长还向来宾介绍了山东大学2004年开展“国际合作年”活动的意义和“让世界走近山大，让山大走向世界”的主题思想。会见结束前，于修平副校长和驰华特先生代表双方互相赠送了纪念品。驰华特先生作为一名活跃的职业院外活动家，他对美国国会操作过程及工作方式十分熟悉。他还在乔治梅森大学、特里尼蒂大学等院校教授过游说美国两院和美国政府的课程。驰华特先生曾多次来华访问，在人大、北大、复旦和中山大学等高校作过演讲。此次来访期间，驰华特先生为我校政治学和公共管理学院及法学院的师生作了两场题为“美国国会对美中关系的影响”和“美国立法程序的回顾”的演讲。]