山大学习贯彻中央四个长效机制文件精神
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9105.htm
0
2006年09月19日 15:44
鞠晗　    
组织部 
［本站讯］近日，山东大学党委在办公楼会议厅召开基层党委书记工作会议，会议就学习贯彻中央“四个长效机制”文件精神进行了部署。校党委副书记尹薇在会上讲话。在谈到如何贯彻中央“四个长效机制”文件精神时，尹薇强调，一是提高加强党的先进性建设的长效机制的重要性、紧迫性和必要性的认识。二是要以加强党员教育、管理、监督、服务为主线，以建设队伍、树立形象、创造效益为主要目标，建立结构合理、关系协调、程序严密、运转高效的党建工作长效机制。三是面对新形势提出的新课题、新任务，要在创新思维模式、工作思路、工作方法上下功夫，不断增强党建工作的针对性和实效性，全面提高党员的整体素质，提升基层党建工作的质量和水平。会议传达了中央《关于加强党员经常性教育的意见》等四个保持共产党员先进性长效机制文件。校党委组织部部长尹作升就学校有关贯彻落实文件作了说明并征求了意见。物理学院党委书记王卿璞、控制学院党委书记李玲、基建直属党支部书记赵群义、文学院党委书记郑春分别结合本单位实际，就建立保持共产党员先进性长效机制、进一步加强基层党组织和党员队伍建设谈了意见、建议和打算。全校各基层党委（党总支、直属党支部）书记参加了会议。]