山大2016年度网络新闻宣传工作评优揭晓
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/72300.htm
17
2017年01月09日 09:56
刘婷婷　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］1月5日，山东大学2016年度网络新闻宣传优秀组织单位、先进个人、优秀（十佳）通讯员、优秀（十佳）作者、优秀学生记者评选揭晓。　　2016年，山东大学在党建和思想政治工作、十三五规划、综合改革、“双一流”建设以及人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作等方面均取得新的成绩。山东大学新闻网――山大视点网站针对学校重要事件开展了全方位宣传报道，全年编发稿件9200余篇，组织开展了双代会、中美创新创业大赛、五一特别策划、毕业季、暑假特别策划等宣传策划，并于下半年尝试探索月度主题策划宣传模式，先后推出了“九月俊采”“十月弦歌”主题策划，囊括了“从此山大人”迎新、“一身橄榄绿”军训、“今秋赋新声”开学、“蓄势待起航”、“山海聚雅望”青岛校区启用、115周年校庆、“金秋硕果盛”、“稷下百家鸣”等专题，全年共推出系列报道20余个，对校园大事进行了全方位展示。此外，山大视点聚焦大事，关注一线，2016年“山大日记”发布2323篇，“山大人物”推出报道85篇。　　2016年，学校各单位高度重视网络新闻宣传工作，积极提供新闻线索，严把质量关，为全校新闻宣传工作的开展提供了坚实保障。根据各单位、个人组织参与网络新闻宣传工作的情况，主要考察在山大视点网站发稿数量（统计时间段为2015年12月1日至2016年11月30日），以及配合新闻中心参与重大活动宣传、组织系列报道、“十件大事”评选、通讯员投递稿件、来稿审核、发稿质量等各项工作情况，经组织评选，齐鲁医院等33个单位被评为网络新闻宣传优秀组织单位，王斌等30人被评为先进个人，王永军等10人被评为十佳通讯员，于德宁等28人被评为优秀通讯员，马加名等10人被评为十佳作者，马金平等28人被评为优秀作者，于晴等28人被评为优秀学生记者。此外，新闻中心今年继续开展了网络新闻优秀稿件评选活动，共评出优秀稿件一等奖22篇、二等奖67篇、三等奖172篇，已于先期进行了奖励，在此一并公布。　　一、山东大学2016年度网络新闻宣传优秀组织单位：（共33个）　　齐鲁医院 党委办公室、校长办公室 第二医院 青岛校区党工委 校团委 后勤党委、后勤保障部 威海校区 科学技术研究院 党委学生工作部、武装部 本科招生办公室 工程训练中心 人文社科研究院 人事部 学科建设与发展规划部 财务部 资产与实验室管理部 青岛校区启动运行办公室 辅导员工作研究会与培训基地办公室 经济学院 外国语学院 机械工程学院 土建与水利学院 哲学与社会发展学院 历史文化学院 管理学院 文学院、新闻传播学院 环境科学与工程学院 口腔医学院 马克思主义学院 计算机科学与技术学院、软件学院 数学学院 基础医学院 晶体材料研究所　　二、山东大学2016年度网络新闻宣传先进个人：（共30人，以姓氏笔画为序）　　王斌（环境科学与工程学院） 王小平（人事部） 王丰晓（本科生院） 王纪磊（青岛校区启动运行办公室） 王志鹏（学科建设与发展规划部） 王丽君（材料科学与工程学院） 王景山（后勤党委、后勤保障部） 毛永强（哲学与社会发展学院） 孔令栋（青岛校区党工委） 石清云（管理学院） 吕伟（机械工程学院） 吕光平（口腔医学院） 朱伟（历史文化学院） 刘丕平（财务部） 齐山华（经济学院） 李宁（齐鲁医院） 李勇（数学学院） 李一楠（校团委） 李士保（公共卫生学院） 李玉蓉（基础医学院） 宋作标（党委学生工作部、武装部） 张帅（文学院） 张瑞雪（第二医院） 陈安彪（党委办公室、校长办公室） 郁鹏（资产与实验室管理部） 周作福（土建与水利学院） 柳丽华（本科招生办公室） 高建军（工程训练中心） 崔校平（外国语学院） 魏斌（威海校区） 　　三、山东大学2016年度网络新闻宣传十佳通讯员：（共10人，以姓氏笔画为序）　　王永军（经济学院） 王晓杰（马克思主义学院） 刘h（机械工程学院） 肖柯（管理学院） 张静（第二医院） 张洪刚（外国语学院） 荆子祝ㄇ嗟盒Ｇ党工委） 徐孝刚（本科生院） 高丹璎（齐鲁医院） 戚伟良（威海校区）　　四、山东大学2016年度网络新闻宣传优秀通讯员：（共28人，以姓氏笔画为序）　　于德宁（合作发展部） 方方（新闻传播学院） 方B（党委办公室、校长办公室） 冯刚（党委宣传部） 吕宁（能源与动力工程学院） 许文（学科建设与发展规划部） 李俊（财务部） 李峻（口腔医学院） 李永卫（哲学与社会发展学院） 李腾龙（党委学生工作部、武装部） 宋敏（党委办公室、校长办公室） 宋君波（山东大学报） 张东鹏（人文社科研究院） 张艳强（本科招生办公室） 陈一远（研究生院） 范泽斌（体育学院） 洪新伟（工程训练中心） 耿婕（人事部） 徐博伦（校工会、妇委会） 翁祥栋（校团委） 郭诗平（辅导员工作研究会与培训基地办公室） 唐愈新（后勤党委、后勤保障部） 黄海宁（新闻中心） 曹晓习（环境科学与工程学院） 常海峰（学生就业创业指导中心） 梁莹（土建与水利学院） 蒋宛莉（晶体材料研究所） 路丽丽（材料科学与工程学院）　　五、山东大学2016年度网络新闻宣传十佳作者：（共10人，以姓氏笔画为序）　　马加名（辅导员工作研究会与培训基地办公室） 王厚江（第二医院） 王璐璐（经济学院） 白向忠（党校） 任敏利（科学技术研究院） 张莉（后勤党委、后勤保障部） 赵永鑫（齐鲁医院） 胡蔓（资产与实验室管理部） 徐长平（青岛校区党工委） 彭鑫（校团委）　　六、山东大学2016年度网络新闻宣传优秀作者：（共28人，以姓氏笔画为序）　　马永军（党委宣传部） 马金平（本科生院） 王莎莎（人事部） 孔令奇（公共卫生学院） 申树欣（党委办公室、校长办公室） 朱优县（本科招生办公室） 任向荣（国际教育学院） 刘文娜（体育学院） 刘甜甜（工程训练中心） 刘婷婷（新闻中心） 刘德宝（科学技术研究院） 杨俊（青岛校区党工委） 吴俊（学生就业创业指导中心） 宋沁潞（人文社科研究院） 张倩（哲学与社会发展学院） 张萌（土建与水利学院） 张丹丹（新闻中心） 陈诚（党委办公室、校长办公室） 林浩桐（能源与动力工程学院） 孟建华（党委宣传部） 赵倩（基础医学院） 柳松（口腔医学院） 信鸽（环境科学与工程学院） 姜炳刚（材料科学与工程学院） 曹锐（合作发展部） 曹明明（历史文化学院） 崔杨（党委学生工作部、武装部） 梁勇（学科建设与发展规划部）　　七、山东大学2016年度网络新闻宣传优秀学生记者：（共28人，以姓氏笔画为序）　　于晴 王佳 卢静宇 田晶晶 师方 刘文娜 农静雅 李佳 李雍珩 杨璇 狄鹤 应央央 张翔鹤 陈钦强 陈帷宏 陈婉玉 郑红 赵媛 赵明珠 赵秒秒 胡新笑 贾宁远 晏竞一 高子涵 高新焱 郭智阳 唐慧娟 霍山怡　　相关链接：　　山东大学网络新闻优秀稿件评选活动入选稿件展示