山东大学圣昆仑音乐厅落成
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2563.htm
0
2013年10月16日 12:02
文／李腾龙 图／杨云雷 刘梦冬　    
艺术学院 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］10月15日，山东大学圣昆仑音乐厅落成，由山东大学艺术学院交响乐团演奏的音乐厅首场交响音乐会同时举行。山东大学校长徐显明，艺术学院名誉院长范曾，终身教授刘大钧、曾繁仁，校党委常务副书记李建军，校党委副书记尹作升，副校长陈炎，总会计师曹升元，校领导方宏建出席音乐会。

　　音乐会开始前，徐显明在致辞中说，今天是山东大学112周年校庆日，学校举办这场音乐会是艺术学院师生对自己教学成果的展示，也是向范曾院长和全校师生的一次汇报，预祝音乐会演出成功。


　　交响音乐会曲目丰富，风格多样，既有浓郁异国风情，又不乏民族特色，体现出了山大校园高雅文化艺术品格。著名指挥家、艺术学院徐学敏教授担任指挥，以蓬勃的激情指挥了一场热情洋溢的音乐会。音乐会以欢快、热烈的《卡门序曲》拉开序幕。这部作品是比才代表作品、歌剧《卡门》的序曲部分，乐团的精彩演奏赢得了现场观众的热烈掌声。《茉莉花》等中国乐曲和哈恰图良《莱次金舞曲》、德沃夏克的《斯拉夫舞曲第八号》、约翰施特劳斯的《铁匠波尔卡》等世界名曲相继呈现。艺术学院青年声乐教师张晓东演唱的意大利民歌《我的太阳》，大气浑厚，饱蘸情感。艺术学院青年声乐教师刘书妤演唱的《我爱你中国》，旋律亲切，感人至深。艺术学院青年教师孙天演奏的《黄河》钢琴协奏曲，让熟悉的旋律再次打动观众的心灵，引起了在场每一位观众的共鸣。音乐会在施特劳斯的《拉德斯基进行曲》中落下帷幕。

　　校长助理廖品琥，山东演艺集团总经理、山东歌舞剧院院长雷岩，山东民族管弦乐学会会长曲祥，新疆圣昆仑集团董事长庄革夫人张纬民女士，山东省音乐界部分知名艺术家，兄弟院校有关负责人，部分校友代表，学校各有关部门和学院的负责人及师生代表近500人参加了音乐会。

　　山东大学圣昆仑音乐厅位于中心校区大成广场东侧，是由原来的科学会堂改建而成的。科学会堂建于1986年，建成后成为学校大型学术讲座、会议、文艺活动的主要场所之一。多年来，师生们一直希望能拥有一个举办和欣赏高雅艺术的音乐厅。为推动学校艺术学科建设，繁荣学校文化艺术生活，学校决定将科学会堂改建为音乐厅。经过学校各有关部门的共同努力，音乐厅改建工程顺利竣工。改造为音乐厅以后，科学会堂将继续承载学校学术和艺术发展的功能，科学会堂的名称也将永久使用。
　　新建的音乐厅取名为“圣昆仑音乐厅”。“圣昆仑”的名称具有深厚的文化内涵：“圣”，体现了齐鲁大地为圣人故乡；“昆仑”，是中国传统文化重要的代表性符号之一，昆仑山也是中国古代神话传说中音乐起源的圣地；“圣昆仑”也是捐资助学的校友企业名称。音乐厅可容纳480余人，建成后主要用于举办全校性、高水平的学术、文化、音乐、艺术活动，将成为山东大学大学文化建设的又一重要阵地。

　　相关链接：山东大学圣昆仑音乐厅落成