山东大学位列高校团学创业促进工作百强榜单第三名
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/74667.htm
14
2017年04月12日 11:37
彭鑫　    
校团委 
　　［本站讯］4月10日，在河南郑州举办的2017年全国大学生创新创业峰会发布了《高校团学创业促进工作指数100强榜单》，山东大学位列该榜单第三名。　　从学校排名看，位列《高校团学创业促进工作100强榜单》前五名的分别是：清华大学、浙江大学、山东大学、华南理工大学、北京大学。此次评选工作以高校团学创业促进工作相关数据为参考，首次采用高校团学创业促进工作评价指数作为评估指标，通过创业教育、创业文化、实践基地建设、孵化支持平台、创业成效等5大类近百个分指标对参加评选的高校团学组织在课程、师资、制度、实践活动等方面的创业促进工作进行综合评价，对国内200所高校，包括所有“985”及“211”大学、部分省属高校的大学生创业发展水平进行评估排名。评选活动由共青团中央、全国学联指导，全国大学生创新创业联盟和中国青年报社主办。专家组评审后认为，这是我国首次对高校大学生创业情况作出全面、专业的梳理和研究，将对透视我国大学生创业现状、追踪高校创业教育和实践成果、进而推动高校创新创业工作发展起到积极作用。　　山东大学历来高度重视创新创业教育与学生创新能力的培养，积极建立健全校院两级创新创业教育平台，统筹推进创新创业教育，同时建立课程体系、训练体系、孵化体系、“导师+”体系以及项目基金体系等五个支撑体系，明确“进方案，进课程，进课堂”的创新创业教育理念，完善“三层次、七模块”的人才培养方案，创造性地构建了创新创业教育“荣誉学分”体系。山东大学还特别制定了《创新创业教育行动方案》，通过系列举措促进学校教育与科技、经济、社会紧密结合，主动引领经济发展新常态，进一步提升创新创业人才培养的现代化水平。截至目前，山东大学与青岛高新区共建中美科技创新国际产业园，与海尔共同发起成立2015创新创业联盟，成功主办中美创客论坛暨中美创新创业大赛，成立创e家、盈创空间、创客空间等双创平台，同时还积极参加“互联网+”、创青春、挑战杯等创新创业活动。在第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛中，山东大学荣获高校集体奖，“越疆DOBOT桌面机械臂”项目获得金奖，并最终荣膺全国季军。 
　　相关链接：　　《高校团学创业促进工作发展报告》与《高校团学创业促进工作百强榜单》发布