省委副书记姜大明视察我校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12063.htm
0
2004年05月14日 17:51
文／张彩凤　图／张彩凤　王秋生　    
宣传部新闻中心 
［本站讯］5月14日下午，省委副书记兼济南市委书记姜大明来我校视察工作。随同姜大明视察的还有济南市委常委、组织部部长殷鲁谦，市委常委、市委秘书长许立全，市委副秘书长、政研室主任穆洪民。姜大明一行在我校校长展涛、副校长王琪珑、方宏建等陪同下先后视察了西校区医学院遗传学实验室和南校区材料学院实验室等。姜大明认真听取了科研人员的科研情况介绍，并饶有兴致地与他们进行交流讨论。姜大明还看望了我校艾兴院士，仔细询问了艾院士的工作、生活和健康情况。艾兴院士对省领导对他的关心表示感谢。接着，姜大明一行还视察了我校南外环新区建设情况、东校区老校和新校校园。随后，在邵逸夫科学馆第一会议室举行了座谈会。展涛向姜大明等简要汇报了我校的基本概况和发展思路，介绍了我校今年着力推行的国际合作年计划和服务山东行动方案的实施情况。展涛着重介绍了我校与济南高新区合作建设齐鲁软件学院、山东省高性能计算中心的情况，以及在人才培养和人才引进等方面与济南市的合作进展。他说，服务山东，首先是服务济南。我们要把与济南市的全面合作，提升为学校的发展战略，给予高度重视。就是利用学校的智力优势，在人才培养、科技成果转化、城市文化发展等多方面为济南市作出贡献。我们希望，济南因为拥有山大，而使济南更具有文化气氛和文化底蕴；同时也希望济南市为山大提供更多的发展机会和空间，实现大学和城市的双向互动。今后，山大和济南市之间应建立起更畅通的沟通渠道，在现有的基础上，使合作的方式不断丰富和完善。姜大明在座谈会上说，今天来山大看了几个校区，感觉山大近几年有了长足的发展。三校合并后实现了实质性融合，各方面工作取得了成绩。这些发展成就是校领导班子在教育部和省委、省政府领导下取得的。说到底，学校的产品是人才，山东省、济南市的发展非常需要人才。我们要树立省会意识，要把济南建设好，要使它与经济大省的地位相一致，省委、省政府十分重视济南市的城市规划，我们要把济南建设成为现代化城市；所有在济南的中央驻鲁单位和省属单位都要为济南的发展作贡献。今天，我们来到山大，诚心诚意地表示济南要为山大提供服务，也希望山大为济南的发展作出贡献。他强调，山大离不开济南，济南也离不开山大。希望山大参与到济南的经济社会发展中，建立密切、有效的联系渠道，为济南的社会发展作贡献。殷鲁谦表示，济南市要加强与山东大学的合作，共同为山东省会城市的建设作贡献。济南市委组织部要为山大做好服务工作。济南的发展非常需要人才，希望山大多为济南市输送优秀人才。在人才培养方面，山东大学要发挥名校优势，适应济南的发展需要，拓宽渠道，采取多种形式，培养和输送各类人才。今后，在人才培养、公务员培训和干部挂职等方面济南市将与山大进行具体的交流合作。我校副校长王琪珑、樊丽明等就科技成果转化和人才培养等方面与济南市的合作情况作了介绍。我校党委副书记赵明顺、尹薇、刘珂，副校长张华、于修平、张永兵，纪委书记胡家臣，以及有关职能部门负责人也出席了座谈会。                                   ]