一位高校教师的韧劲、钻劲和干劲
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6270.htm
0
2009年11月09日 08:35


［本站讯］“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”人们生动地把教师比作春蚕，赞美教师的执着、坚贞、奉献精神，他们就像春蚕一样“吐尽心中万缕丝，奉献人生无限爱，默默无闻无所图，织就锦绣暖人间。”在24年的教师生涯中，山东大学机械学院李剑峰教授始终以“爱和责任”为使命，用无悔的奉献、认真的态度、满腔的热情诠释着“教师”这一神圣职业的含义。在教学和科研的沃土上，他数十年如一日地辛勤耕耘，所培育的三千桃李，现已硕果累累满天下。满腔韧劲：不计辛勤一砚寒　英才济济笑开颜“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”李剑峰身上有的是坚韧的毅力，从求学到教学从来都是一丝不苟，尽力做到最好。出生于农村，父母都是中学教师，李剑峰自小就对教师这份职业有着深厚的感情。“母亲给我的影响非常大，她的学问、气度、内涵，从各个方面给了我启发。”李剑峰回忆道。因此，尽管当初怀有做机械工程师的理想，但是当系领导找到当时品学兼优、出类拔萃的李剑峰谈话，希望他能留校任教时，他欣然接受了这份为祖国教育事业奉献青春和热情的工作。“对学生有大爱，始终把学生放在最重要的位置上。”是李剑峰为人师的根本准则。2006年4月，李剑峰赴美国伍斯特理工学院进行合作研究期间，有一件事情给他留下了深刻印象。一天，教授与研究生们讨论课题，发现一个年轻小伙子在门外站着，这名年轻人是伍斯特理工学院的在校本科生，此时要来呈交自己的作业。当时，伍斯特理工学院的教授立即中断了课题讨论，去接待那名交作业的学生，直到学生离去，讨论才接着进行下去。后来伍斯特理工学院的教授解释说，学校一向以本科生教育为重，始终把他们放在最重要的位置。因此，伍斯特理工学院培养的学生都是最优秀、最能干的理工科学生，深受社会欢迎和好评。这件小事让李剑峰深有感触，伍斯特理工学院对待本科生的严谨态度与李剑峰重视学生、关爱学生的想法不谋而合。因此，他回国后便积极推行自己的想法，要求学院的教师们高度重视本科生培养质量的提高，真正把学生放在第一位，从教学质量、教学环境、基础设施、创新实践等多个环节入手，提高教学质量，争取把更多的知识传授给学生，为学生营造良好的学习和实践环境。李剑峰的教学有自己独特的风格，他谙熟教学内容，讲授得心应手，善于用生活中简单的实例说明复杂的问题，化抽象为具体，化复杂为简单。为了提高教学质量，李剑峰不仅刻苦钻研教材，广泛阅读专业书刊，在教学设计上下功夫，还着眼于改进教学方法，提高五十分钟的教学效果。李剑峰关爱学生，不仅体现在教学上，还体现在生活上。他总告诉学生们，健康比任何东西都更重要，他不鼓励学生起早贪黑的“读死书”和“熬夜”。他一有空就来到大学生中间，走进大学生的生活，体会大学生的情感，自己也时常会幽默地问起学生们的感情生活和饮食起居，被学生们亲切地称之为“亦师亦友”。“当教师让我感到快乐。” 李剑峰如是说，脸上洋溢着真诚。教师的快乐源于学生的成长，“和学生们在一起，我感受到的是无限的朝气和活力，我自己的心态也跟着年轻起来，我很享受这种乐趣。” 一股钻劲：孜孜不倦探真理  充满激情求创新