２００４届东校区老校本科生毕业典礼暨学位授予仪式隆重举行（系列报道之七）
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11844.htm
0
2004年06月22日 15:28
文／葛亮　图／卢新明　    
宣传部新闻中心 
[本站讯]六月的山大，美丽而又庄重，充盈其间的是青春的激情。万余名新山大成立后的第一届毕业生将从这里走向社会，遍撒祖国的四面八方，用实力和责任去证明自己，成为社会的中坚和山大的骄傲，正像展涛校长所说的“这是一种何等的力量！”为了给他们壮行，给他们送别，6月22日，山东大学东区老校南大门里小广场装扮得焕然一新，一千多名本专科毕业生将从展涛校长接过毕业证书和学位证书，开始他们人生中新的征程。音乐响起，校长展涛，党委副书记刘珂，副校长樊丽明、张永兵，纪委书记胡家臣，东校区管委会主任姜在瑞，教师代表、有关学院和职能部门负责人、毕业生家长等和毕业生们一起唱响了雄壮的国歌，这一刻将被永远记住。展涛校长今天依旧激情澎湃。他说：“今年的六月，是我们山东大学一个名副其实的收获的季节。一万余名山大学子踌躇满志，激情满怀，将从这里走向社会，这是一种何等的力量。你们每个人都将是一颗种子，都将是一面旗帜，今天你们把誓言留在这里，把母校的嘱托带在身上，承载着山大的精神，担负起时代的使命，去实现成才报国的梦想，去实现中华民族的复兴。在这里，我代表学校对全体毕业生同学表示热烈的祝贺，并向你们的家长和培育你们成长的老师们致以深深地谢意。”展涛说，2004届同学是非常独特的，是新山东大学成立后走进山大校园的第一批学生。大家一定还记得四年前秋天那个清晨，你们用漂亮的橄榄绿点缀着泉城济南的大街小巷，那是一道亮丽的青春风景线。从那时起，你们和山大一起走过每一天。大家一定还记得百年校庆那难忘的时刻，“恰同学少年”的激情与梦想。你们在和山大一起成长，因为你们，百年山大正焕发出勃勃生机。展涛最后说：“今天的大学之大就在于它的胸怀之大、视野之大、空间之大、责任之大，你们每个人都将把山大延伸到空间无限的社会，你们每个人都将是山大，今天的山大之大将写在你们每一个人身上，因为有了你们，山大有了更宽广的胸怀，更远阔的视野。同学们，自信地走出校园，勇敢地接受挑战，用你们的聪慧和才智奉献社会，用你们的精神和品格影响他人，你们将成为民族的中坚和山大的骄傲。”教师代表，法学院常务副院长肖金明教授首先对同学们圆满的完成学业，并在社会上找到满意的位置以及可以预测的前景而感到欣慰。他说：“此时此刻，你们身着学位服感觉无比荣耀，而老师们也因为你们而感觉无限荣光。母校与学生之间那份复杂的深厚的情感使我们相别但不会相忘。”他说，你们不会忘记那走下讲台、渐渐远离的教授的背影，老师们也不会忘记那些洋溢着激情的年轻的脸，让年迈的教授们也感觉到年轻。在这离别的时刻，叮嘱的话不能不说。在你们走出校园、走向社会的时候，请同学们多加珍重。人生的旅途充满崎岖和坎坷，外面的世界并不总是精彩，相信你们能够利用这四年来知识和能力的积聚为自己的人生和事业奠定基础、铺平道路。在未来的日子里，每时每刻，不论在何地，你们都能听到母校和老师的祝福。让我们共同铭记：母校永远属于校友，校友永远属于母校。毕业生代表、哲学与社会发展学院的刘文嘉同学在发言时首先代表全体毕业生向辛勤培育自己的校领导和老师表示感谢。她说，四年了，我们见证了山大的蒸蒸日上，而母校见证了我们的蓬勃青春。让我们感谢母校，她培养了我们高度的社会责任感、参与社会竞争的信心和能力、健全的人格和个性；让我们感谢我们的老师，他们为人为文，观物处事的原则和精神给了我们比知识更重要的东西。我们和山大一同走过，共同经历，山大的精神挽结着我们的人生，而我们的青春将成为山大的历史。无论何时，无论何地，我们将牢记，山大就是我们，我们就是山大。毕业典礼上，张永兵宣读了山东大学2004年学位授予决定，刘珂宣读了山东大学2004届优秀毕业生表彰决定。在前台就座的校领导向优秀毕业生代表颁发了荣誉证书，毕业生代表向教师代表、校领导和毕业生家长敬献了鲜花。物理与微电子学院的刘涛同学带领毕业生们重温了那充满激情和责任的毕业誓言。随后，在《山东大学之歌》的欢快旋律中，展涛校长向毕业生颁发了毕业证书和学位证书并与他们一一合影留念。                                   ]