今年校际合作工作将体现开放、创新、务实
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12462.htm
0
2004年02月17日 11:27
文／吕明新　图／卢新明　    
校际合作办公室 
［本站讯］2月16日下午，李承俊副校长在办公楼第二会议室主持召开了新一届校际合作协调领导小组会议。会议首先对2003年校际合作工作作了简要回顾。截止2003年底，与我校签约合作的国内知名高校已达9所。随着本科生互换培养、高层次学者互访、师资共享、文体活动交流等合作项目的展开，率先在国内开创了国内大学之间优势互补、资源共享，在合作中共同发展的先河。校际合作办公室主任井海明详细介绍了《2004年校际合作工作要点》的主要内容。按照本年度学校党委、行政工作要点，今年校际合作工作在总结发展去年工作的基础上，将以开放与创新为主线，全面推进全方位开放式发展战略，进一步拓宽校际合作领域，完成我校与国内名校校际合作及科研机构合作的总体格局构建，使我校在国内高校中的合作院校达到12个，并启动与中科院、社科院、医科院等科研机构的合作，结合《山东大学服务山东行动方案》的实施，启动与省属院校的合作项目，积极寻求在科研合作、高层次人才培养等方面的合作点，以项目为载体，建立合作互动机制，搭建校与校科研合作的发展平台，实现共同发展和互利双赢。会议对《2004年校际合作工作要点》进行了研究讨论，并给予充分肯定。同时，与会人员结合各单位的实际，就如何落实工作要点，推动校际合作工作提出了许多很好的意见和建议。最后，李承俊副校长强调指出，一是要在思想上高度重视校际合作工作。校际合作工作是我校今年对外开放的重点工作之一，通过校际合作实践，走出一条国内大学合作发展之路，这是对我国高等教育的重要贡献。二是《2004年校际合作工作要点》体现了开放、创新、务实的思想，各单位要明确目标任务，早计划、早行动，抓好落实。三是各职能部门、各学院要注意加强与友好学校对口职能部门、学院之间的联系，主动开展工作，注意提高合作层次和合作效益，实现校际合作新一年的大发展。校长办公室、党委组织部、党委宣传部、科技处、社科处、人事处、教务处、国际合作处、研究生院、学生处、团委等部门的主要负责同志出席了会议。                                   ]