山东大学学生广泛开展系列主题团日活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46473.htm
0
2016年05月04日 20:50
文／团宣 图／杨云雷　    
校团委 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］五四青年节期间，山东大学各学院团支部广泛开展了以“坚定理想信念，立志报国成才”为主题的团日活动。5月4日下午，校党委书记李守信、校党委副书记仝兴华来到历史文化学院的主题团日现场，与同学们一起开展了一场别开生面的团日活动。

　　活动现场，李守信表达了对全校青年学子的节日祝贺，肯定了主题团日活动的意义和成果，并提出了对青年学子的要求与希望。他说，不忘历史，才能开辟未来，希望大家树立远大理想，继续保持良好的学风和谦逊的作风，从115年山大历史长河中汲取养分，继承和弘扬山大精神，肩负时代责任，高扬理想风帆；希望大家做山大文化的传承者和传播者，培养敢为天下先的气魄和责任感，牢记“勤学、修德、明辨、笃实”的处世准则，下苦功夫，求真学问；希望大家做精忠报国的人才，成为有理想有追求的大学生、有担当有作为的大学生、德才兼备而有利于国家和人民需要的大学生，在中国梦的实践中放飞理想，在为人民利益的不懈奋斗中书写独特人生篇章。

　　在校史馆“为国育贤”的巨幅油画背景前，主持人历史学院2012级学生王思佳首先带领同学们回顾了1919年五四运动的场景。主题团日活动按照历史进程分为“滥觞”、“弄潮”、“峥嵘”、“蕃昌”、“殷期”五个板块。历史学院2013级、2014级的二十名同学分为两队，通过知识抢答、视频识别、主题演讲等形式展现了近百年来的中国近代史、山大校史风貌，将一个个重要的历史人物和相关历史事件娓娓道来。大家情绪高涨，积极与主持人互动交流，全场洋溢着青春热情和对学校、对国家的拳拳之心。

　　活动最后，李守信和在场师生一起，在明信片上写下了青春寄语。明信片将在2016级新生入校时赠送给新一级学生，希望他们传播、弘扬五四精神，共筑山大辉煌。党委、校长办公室，校团委，档案馆，历史学院有关负责人一同参加活动。

　　与此同时，各学院团支部也以知识竞赛、诗歌朗诵、交流讨论、志愿服务、征文演讲、文艺演出等多种形式开展了主题团日活动，吸引了团员青年的广泛参与。护理学院举办建党九十五周年知识竞赛团日活动，参赛学子互相交流，增强了青年凝聚力和历史认同感。哲学与社会发展学院集合多个团支部的力量，共同编排原创话剧《那是父亲的痕迹》，展现青春风采和对历史的追忆与思考。控制科学与工程学院通过开展“诗韵青春”主题朗诵比赛类活动，引导同学们在对经典诗歌作品的诵读中体悟人生道理，坚定理想信念。国际教育学院本科生团支部开展“行走泉城青春志愿”主题活动，在追忆往昔的同时开展志愿服务。法学院将专业理论与实践相结合，号召学生宣传法治观念，弘扬五四精神，富有学院特色。文学与新闻传播学院团支部开展“悠悠泉韵”护泉行动，同时面向全校学子征集优秀文学作品，在实践中探寻青春的真谛。
　　主题团日活动旨在借五四青年节和建党九十五周年的契机，引导广大青年学生更好地践行“勤学、修德、明辨、笃实”的价值观，教育青年学生深怀“吃水不忘挖井人”的感恩之心，重温红色记忆，坚定理想信念，让青春在党旗的引领下起航。