山大抗震救灾志愿者优秀集体和个人受表彰
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7313.htm
0
2008年09月02日 08:40
马毓轩　    
校团委 
［本站讯］近日，共青团山东省委、山东省青年联合会、山东省青年志愿者协会联合下文，表彰了在“512”四川汶川特大地震灾害中表现突出的志愿者优秀集体和个人。山东大学“黄丝带”志愿者服务队荣获“山东省抗震救灾十大杰出志愿服务队”荣誉称号，山东大学是全省唯一获此奖项的高校。山东大学03级护理学院学生、山东省青年医疗卫生志愿者抗震救灾服务队队员岳超敏获“山东省抗震救灾优秀志愿者”荣誉称号。 5月12日四川省汶川县发生8级特大地震后，按照学校党委和上级团组织的统一部署，山东大学共青团组织团结带领全校团员青年牢记使命，勇担责任，充分发挥共青团的生力军和突击队作用，在第一时间迅速行动起来，组建了“黄丝带”志愿者服务队，以多种志愿服务方式全面投入到抗震救灾工作中，深入灾区、走近灾民，为赈灾作贡献。山东大学“黄丝带”志愿者服务队分赴山东大学第二医院、山东省立医院、千佛山医院、中心医院、交通医院等五家医院为受伤灾民提供医护支持和生活照料方面的帮助；山东大学6名业务素质高的03级护理专业学生参加了山东省医疗卫生志愿者抗震救灾服务队。此外，山大还组建了“黄丝带”暑期赴四川志愿服务队、“黄丝带”高级应灾救护志愿服务队、“黄丝带”医学专业团员青年服务队。“黄丝带”志愿者们用他们的实际行动阐释了大爱无疆的誓言。岳超敏是山东省医疗卫生志愿者抗震救灾服务队的一员。5月16至27日，她在灾区一线开展了为期12天的医疗救助工作，积极配合各医疗服务队出色地完成了各项工作，其中包括运送伤员，建立社区医疗点，发放药品，实施消毒、包扎等常规救治以及发放救灾宣传材料等。她用自己的绵薄之力诠释了“团结、友爱、互助、进步”志愿者精神，展现了一名大学生党员的责任感和使命感，赢得了灾区人民群众的信任和好评。]