中国“数学院长论坛”在山大威海分校举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10241.htm
0
2005年07月31日 15:29
文／杨飞　卢新明　图／卢新明　    
宣传部　新闻中心 
［本站讯］7月28日晚，由山东大学数学与系统科学学院发起的中国“数学院长论坛”在威海分校国际学术中心举行。来自国内众多知名高校的50余名数学系统的院所长及相关负责人参加了此次论坛，我校数学与系统科学学院院长刘建亚教授主持论坛。本次论坛围绕大学教育和研究生教育改革遇到的问题和加强数学院所之间的合作关系两个主要议题展开讨论，与会代表踊跃发言，各抒己见，针对大学数学课程的改革、高校数学院（系）学科建设、数学教材革新、科学研究及人才培养、研究生教育收费问题、双语及多媒体教学等问题展开了务实探讨。中国数学会副理事长、北京大学数学院院长张继平教授，中国数学会副理事长、南开大学研究生院院长龙以明教授，中国数学会秘书长、中科院数学与系统科学研究院研究员巩馥洲教授及武汉大学、香港大学、南京大学、四川大学、兰州大学、东南大学等知名高校的数学院院长、系主任分别结合自己学校的实际情况与大家进行经验交流，并提出了一些中肯的建议，得到了与会代表的认同。经过讨论，与会代表一致认为有必要把高校数学院长论坛机制化，以充分发挥各自优势，加强相互交流，真诚互助合作，推进科学研究，提高学术水平，真正为中国数学教育的改革与发展做些实实在在的事情；代表们还原则同意在中国数学会的编制下成立一个高等教育工作委员会，具体协调各高校间的合作与交流，并负责与主管教育的官方部门进行沟通与协商，共同为中国数学教育的改革谋求新的发展道路。                                   ]