教育部专家组来山大论证重点实验室建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6792.htm
0
2009年04月20日 14:10
宋小霞　    
机械学院 科技处 
［本站讯］4月18日，由教育部科技司基础处处长明炬、大连理工大学副校长郭东明等8人组成的教育部重点实验室论证专家组一行8人来山东大学对高效与洁净机械制造教育部重点实验室建设计划进行可行性论证。副校长娄红祥参加论证会。论证专家认真听取了机械工程学院黄传真教授对高效与洁净机械制造教育部重点实验室的平台建设情况和专业技术汇报，对重点实验室的论证材料进行了认真审核，现场考察了实验室的科研、仪器设备和支其它支撑条件建设情况。专家组在听取汇报、审核材料和现场考察的基础上，对实验室建设情况进行了论证。专家一致认为：该实验室重点开展高效洁净制造理论方法与应用研究，符合学科发展和国家的重大需求，定位准确，目标明确，现有科研团队、设备仪器等能够满足实验室建设所需的基本条件，建设规划方案可行。论证专家组一致同意通过论证。同时，专家提出了实验室今后进一步建设和发展建议。在论证意见反馈会上，娄红祥对专家组的辛勤工作表示感谢，表示学校将进一步加大对重点实验室的支持力度，在政策上给予倾斜，采取切实有效的措施促进实验室健康快速发展。他希望各位专家继续关心支持山东大学的建设与发展。机械学院院长李剑峰表示将按照专家组的论证意见，进一步细化落实建设规划实施方案，力争将本实验室建成具有国内领先水平的高效与洁净机械制造领域的科研和人才培养基地，并力争早日达到国家重点实验室水平。校长助理贾磊、科技处处长赵显以及机械学院重点实验室各方向学术带头人等参加了论证会。                                   ]