山东大学荣获“山东省富民兴鲁劳动奖状”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6692.htm
0
2009年05月22日 16:48
李达　    
校工会 
［本站讯］近日，山东省总工会授予山东大学“山东省富民兴鲁劳动奖状（五一劳动奖状）”。山东大学是获此殊荣的两所高校之一。近年来，山东大学实施全方位开放式发展战略，以服务区域经济社会发展为己任，提出并实施《山东大学服务山东大学行动方案》，倡导“以服务为宗旨，在贡献中求发展”的工作理念，努力提高学校各级领导和广大科技人员服务地方意识，面向社会进行学术、人才资源及学科建设等多方面、多层次的交流与合作，大力拓展产学研合作领域，构建具有较强自主创新能力的科技服务支撑体系，积极推动校地、校企合作，广泛推动富民兴鲁工作的顺利开展，取得了显著成效。山东大学以“担承社会责任，服务地方发展”为理念，以启动实施“山东大学服务山东行动方案”为主线，在全面推进服务山东工作的基础上，有重点地选择部分地市厅局开展全方位合作，注重建立完善的合作机制，实现长期、高效、共赢合作。迄今为止，山东大学已与济南、威海、临沂、淄博、济宁、日照等地级市，文登、荣成、邹平等县级市建立了全面校地合作关系，合作范围基本覆盖山东省的“一体两翼”。山东大学在与省环保局、省卫生厅、省教育厅合作的基础上，又加强了与省质量技术监督局、省国税局、省地税局、省科技厅的联系，为建立学校与政府部门的交流合作平台，打下了坚实基础。目前，学校与政府部门、地市共建了10个省级以上研发平台，依托平台有针对性开展对山东经济社会发展服务工作，取得了重大成效。其中与山东省生物药物研究院、禹城市相关功能糖企业共同申报国家工程技术研究中心，已获得科技部批准立项建设。该中心的建立将搭建起糖研究成果向企业转化的桥梁，对糖研究和开发的技术集成、信息交流、人才培养、资源共享起到强有力的支撑作用，将较大提升现有糖研究成果的成熟性、配套性和工程化水平，缩短糖相关科研成果的转化周期，进而产生巨大的社会效益和经济效益。]