省长郭树清来山东大学参加省高等教育改革发展工作座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2769.htm
0
2013年06月20日 22:47
文／代洁 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］6月20日，山东省高等教育改革发展工作座谈会在山东大学中心校区举行。省长郭树清主持会议并讲话。会前，郭树清与山东大学党委书记李守信、校长徐显明进行了座谈。

山东省省长郭树清（中）与山东大学党委书记李守信（右）、校长徐显明（左）进行座谈

郭树清主持会议并讲话
　　郭树清简要谈及教育与经济社会各方面的紧密联系，阐述了加快山东省高等教育发展的重要意义。在听取各学校代表的发言后，郭树清表示，近年来，山东省高等教育发展取得了很大成就，但与社会转型时期的发展要求仍有较大差距。人才的匮乏已成为制约经济社会发展的关键因素，教育、人才、科技、创新对后工业社会发展具有决定意义。他说，大学教育的关键任务是培养一批具有创造力的人才。学校应注重立德树人，要教育学生爱国、敬业、诚信、守法，要培养德智体美劳全面发展的学生。他强调，要不断推进和深化高等教育改革，研究和遵从教育发展的规律，坚持政校分开，教研结合，坚持开放办学，整合社会资源和学校资源，避免重复建设和浪费。他指出，建立现代大学制度是高校改革的中心任务，要坚持从实际出发，坚持依法办学，加强民主监督，不断推动高等教育的改革与发展。
　　徐显明出席会议并介绍了山东大学的发展历史和学校现状，他说，近年来学校在学科建设、科学研究、人才队伍建设等方面都取得了较大的成绩。他希望山东省委省政府在山东大学创建世界一流大学、建设大学系统、第四期省部共建、打造世界金融数学中心等方面对学校予以更大支持。徐显明还就山东高等教育改革发展工作谈了自己的三点思考：一是要加强顶层设计，基础教育、职业教育、高等教育和研究生教育培养的人才各有侧重；二是要着力加强师资队伍和管理队伍的建设；三是省里要对高校的建设和发展提供有力的政策支持。


会议现场
　　山东师范大学校长赵彦修，山东中医药大学党委书记于富华，山东财经大学党委书记、校长刘兴云，青岛大学校长王安民，山东理工大学校长张新义，山东农业大学党委书记邢善萍，山东英才学院党委书记、院长夏季亭，滨州职业学院院长石忠分别结合本校情况，谈了对高等教育改革发展的认识和建议。
　　山东省政府秘书长、办公厅主任蒿峰，政府副秘书长张德宽、刘宏华，发改委主任张务锋，省委高校工委书记、教育厅厅长左敏，科技厅厅长刘为民，财政厅厅长于国安，省委组织部副部长、人力资源社会保障厅厅长韩金峰，省物价局局长陈充等对代表发言中所涉及到的相关问题进行了回应。
　　省府办公厅副主任尹波，省委高校工委副书记齐秀生、黄琦，省教育厅巡视员陈光华、副厅长宋承祥，省政府研究室副主任张述存、刘险峰等参加会议。