山大13名师生获得2008年度“宝钢教育奖”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7033.htm
0
2008年12月11日 10:25
陈峥  方B　    
学工部 人事处 研工部 
［本站讯］日前，2008年“宝钢教育奖”评选结果揭晓，山东大学孙康宁、周向军、张承琚等3名教授获得“宝钢优秀教师奖”，王青山、姜峰、于文豪、孟凡琳、盖业昆、段艳文、李昕伟、马龙、张爱瑜、姚思思等10名同学获得“宝钢优秀学生奖”。其中环境学院孟凡琳同学因成绩优异、表现突出，获得“宝钢优秀学生特等奖”。今年共有100所国内高校和中科院18个直属研究所的985名师生分别获得优秀教师特等奖、优秀学生特等奖、优秀教师奖和宝钢优秀学生奖荣誉称号。其中50名学生获得优秀学生特等奖，10名教师获得优秀教师特等奖。据悉，这也是宝钢教育奖成立19年以来，在增加评奖院校、扩大获奖人数和提高奖金额度后的首次评奖。“宝钢教育奖”是宝钢集团有限公司出资设立、政府支持指导、专家咨询策划、高校积极参与的全国最具知名度的教育奖项之一，每年评颁一次。截止2007年，宝钢教育基金用于教育奖励和资助的金额累计已超过一亿元人民币。2006年，山东大学成为宝钢教育基金会评审学校，并获准于2007年启动评审工作。]