“教学名师系列报告会”之秦静专场举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10607.htm
0
2005年04月18日 13:38
姚明峰　    
教务处 
［本站讯］4月15日下午，东校区理综楼115教室座无虚席。山东大学第一届青年教学能手，数学院秦静教授为我校师生作了一场“从硕士生入学考试，谈大学数学学习”的精彩报告。在一片热烈的掌声中，秦教授先从今年的研究生入学考试试卷分析开始，给在座的师生分别讲述了数学考什么、区分四种试卷的侧重点、关于数学的备考、数学复习的三个阶段以及复习中的注意事项等知识，并详细回答了同学们提出的各种问题。秦教授强调，数学主要考的是四种能力：基础知识，分析综合能力，数学理论在经济、理工等学科中的应用，解题速度与解题的熟练程度；关于备考的“四要领”是：读透书、做透题、计算要正确、证明要明确；数学复习分三个阶段：全面分析、打好基础，把握整体、形成体系，查漏补缺、实战演练。秦教授希望同学们正确的复习、备考，在研究生入学考试中取得优异的成绩。此次报告会取得圆满成功，受到广大师生的好评。它是教务处为落实我校“三个提升”、“三大战略”和“2005教学质量年实施方案”而进行的一系列活动之一。]