校领导检查全校开学准备工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11608.htm
0
2004年08月18日 15:45
卢新明　    
新闻中心 
［本站讯］新学期即将开始，学校领导即开始谋篇布局。８月１８日上午，校长展涛等学校党政领导在相关部门负责人陪同下，视察了我校各校区主要基建、后勤和教学设施，对即将开始的新学期工作做出了相关部署。展涛校长一行首先视察了东区新校。当看到材料实验大楼正在紧张施工、实验室建设紧张有序、各项工作即将煞尾竣工时，展涛指出，要加紧实验室应用的论证工作，对出现的问题要抓紧时间解决，不留死角；在学生综合楼工地，他要求施工单位和学校相关单位要紧密配合，相互协调，争取在国庆节前能够竣工使用。在国际教育学院、办公综合楼规划工地和东校区北门工地，展涛对各项建设工程进行详细咨询，对存在的问题作出指示，要求有关单位尽快予以解决。随后，展涛等学校领导来到了南外环新区。南外环新区目前正在紧张有序地施工，各项工作热火朝天，对此，展涛感到非常满意。他指示，一定要督促各单位把工作做细、做好，确保新学期新生能够按时入住、学习。新学期开学后，我校大一工科约有２８００名新生将在这里开始自己的大学生活。展涛一行还视察了南区和西区的主要建设工地和师生生活设施。在南区鲁能研发楼工地，展涛指出，做好研发楼的使用管理工作是一个大题目，要综合考虑、一劳永逸。各相关部门要反复征求意见，对可能出现的问题作出预见，将研发楼的功能发挥到极致，把这个题目做好。参加开学准备工作检查的校领导还有赵明顺、尹薇、刘珂、张华、李承俊、于修平、樊丽明、方宏健、张永兵、胡家臣等。                                   ]