第二校园经历和海外学习经历推介会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6816.htm
0
2009年04月03日 11:32
王海华　    
国内合作办 教务处 学工部 国际处 
［本站讯］4月1至2日，山东大学“第二校园经历”、“海外学习经历”三场推介会分别在东校区、南新区和西校区举行。推介会就有关政策和注意事项向学生做了全面介绍，受到同学们欢迎。推介会上，有关部门负责人简要介绍了山东大学实施“第二校园经历”、“海外学习经历”教育的意义和举办推介会的目的。教务处、国际处有关负责老师分别就相关内容作了宣讲，并就同学们关心的学分互认、推免保研、奖学金评定、组织发展等问题进行了耐心细致解答。曾参与“第二校园经历”、“海外学习经历”的学生代表也分别结合自己的亲身经历谈了参与其中的体会与感受。这些同学表示，“第二校园经历”让大学生活更精彩，“海外学习经历”让大学更加开放，有幸参与是人生的一笔宝贵财富，将使自己受益终生。同时，为便利学生出国，工商银行山东分行出国金融服务中心有关负责人介绍了相关金融服务项目，中心将结合自身优势为学生的出国之旅提供优质、全面的金融服务。本次推介会旨在落实《学术振兴行动计划》，扩大学校全方位开放，推动“第二校园经历”、“海外学习经历”工作，加强宣传力度，让学生更多地了解开放式办学在学校人才培养中的重要作用和相关政策。自2002年与武汉大学签署合作协议以来，山东大学已与厦门大学、同济大学等26所高校签订了合作协议。几年来，山东大学的23个学院、53个专业共接收来自武汉大学、厦门大学、中山大学、吉林大学等26所高校的2435名本科生，派出2966名学生前往武汉大学、厦门大学、中山大学、吉林大学等高校进行为期半年或一年的交流访学。“第二校园经历”成为山东大学特有的人才培养模式。同时，山东大学把培养学生的国际视野和国际竞争力作为学校人才培养目标的重要方面。自2004年以来，山东大学派出海外交流学生涉及的国家不断增加，到2008年，已有19个国家和地区的64高校接受山东大学派出的本科学生，项目扩展到80余个，参加海外交流的学生数量从2004年的163人增长到2008年的860人。                                   ]