美国纽约州立大学布罗克堡分校同我校签定学术交流备忘录
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13688.htm
0
2002年10月17日 18:12
　    
作者：国际合作与交流处 
［本站讯］10月16日下午，《山东大学和美国纽约州立大学布罗克堡分校学术交流备忘录》及附件签字仪式在邵逸夫科学馆第一会议室举行。展涛校长和余英华校长（President Paul Yu）分别在备忘录上签字并互换文本，有关学院、国际合作与交流处的负责人以及余校长夫人王为智女士（Mrs. Ellen Yu）等参加了签字仪式。2002年4月，展涛校长应中国教育国际交流协会和美国州立大学学院协会联合派遣赴美国纽约州立大学布罗克堡分校(SUNY Brockport)访问，对美国高等教育的体制和运行机制进行了为期一个月的实地考察和研究。访问期间，展校长和余校长就建立学术交流关系等事宜进行了初步的探讨。之后，双方又进行了深入的磋商和沟通。 纽约州立大学布罗克堡分校位于纽约州布罗克堡市，其优势学科包括计算机科学、表演艺术、英语等。根据交流备忘录，双方将在以上学科首先开展交流与合作，通过开展教师交流与培训、课程合作、教材引进、学生交流、远程教育等方式来推进两校间实质性交流活动，山东大学和纽约州立大学布罗克堡分校还将成为双方学生获得海外经历的重要基地。在我校访问期间，余校长参观了三个校区，同我校外国语学院的师生举行了座谈，还应邀列席参加了校长办公会。展涛校长和余英华校长将于近日离开济南赴北京，参加中国教育国际交流协会和美国州立大学/学院协会合作协议签字仪式以及中美地方/州立大学校长研讨会。                                    ]