山大东营校友会成立 杜金亮校友当选会长
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6600.htm
0
2009年07月06日 16:43
李湘军　    
校友办 
［本站讯］7月4日，山东大学东营校友会暨产学研结合促进会成立大会在东营垦利举行。大会通过了《山东大学东营校友会章程》，选举产生了理事会和组织机构领导班子，东营职业学院院长杜金亮校友当选会长。山东大学副校长樊丽明出席成立大会并讲话。樊丽明在讲话中首先代表学校对山东大学东营校友会暨产学研结合促进会成立表示热烈祝贺。她向与会校友介绍了学校近年在学科建设、人才培养方面的特点和取得的成就，介绍了山大服务地方的成功举措以及对校友和校友工作的认识。她说，校友是大学人才培养质量和教学质量的证明；校友是学校向社会发出的一张张流动的名片，校友在事业发展过程中，处处体现山大烙印，向社会展现着山大的品格、特性和深厚的文化底蕴；校友是学校发展、社会发展、校友事业发展的重要资源；母校的发展需要校友们的支持，同时母校要努力为校友提供第二次、第三次服务。她强调，校友会宗旨就是两个服务，服务学校和服务校友事业发展。樊丽明说，东营校友会定位准确、组织工作周密、扎实有特色；东营校友人心齐、凝聚力强，希望东营校友会办成最好的地方校友会。成立大会上，樊丽明与东营市政协副主席王少飞校友共同为山大东营校友会揭牌。校友办主任刘学祥主持选举，大会选举杜金亮（科社71级）为山大东营校友会会长，宋迎章（中文85级）、吕跃庆（经济85级）等19人为副会长，张大中（经济干修88级）为秘书长。杜金亮会长在讲话中感谢校友们对他的信任，表示一定不辜负母校和校友们的期望，凝聚校友力量为母校发展和东营的社会进步作出更大贡献。他说，山大是我们共同的母校，是我们永远的精神家园。我们要团结在山大的旗帜下，在各自的岗位上努力工作，为母校争光。山大青岛校友会会长米永法及秘书长肖黎、烟台校友会秘书长宋华西和校友企业家俱乐部常务理事李贻良到会祝贺。学校研究生院在职教育中心、科技开发部、继续教育学院等部门负责人在会上介绍了学校服务地方和校友的项目。东营市领导李中树及垦利县领导田治颖等出席并讲话。东营职业学院党委书记聂肇正等150余位校友出席大会。会后，樊丽明一行考察了垦利新区建设，参观了东营市宏远纺织有限公司和山东胜通钢帘线有限公司。                                   ]