杜泽逊获评2016年山东省高校十大师德标兵
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/47358.htm
2
2016年09月19日 16:46
耿婕　    
人事部 
　　［本站讯］近日，山东省委高校工委举办的师德标兵评选活动结果公布，山东大学杜泽逊教授获得2016年山东高校十大师德标兵称号，山东大学（威海）常晓梅教授获得2016年山东高校十大师德标兵提名奖。
　　杜泽逊，山东大学儒学高等研究院副院长，中国古典文献学专业教授、博士生导师，教育部新世纪优秀人才、全国古籍整理出版规划领导小组成员、2011年度国家教育部长江学者特聘教授、享受国务院政府特殊津贴、中宣部“文化名家暨四个一批人才”、国家“万人计划”领军人才。他长期从事中国古典文献学研究，尤长于古籍目录学、版本学、藏书史、四库学、清代文献研究。曾参加《清史稿艺文志拾遗》（副主编）、《四库全书存目丛书》（常务编委兼总编室主任）、《百衲本二十四史校勘记》（分担《史记》、《魏书》、《陈书》校勘记整理）、《山东文献集成》（编纂处副主任）等科研项目。著有《四库存目标注》、《文献学概要》、《微湖山堂丛稿》等。主持国家清史重大项目《清人著述总目》、《清史艺文志》，《十三经注疏汇校》等。发表学术论文180余篇。他一直坚持在教学第一线为学生上课，授课讲义《文献学概要》入选“十一五国家级教材”。他治学态度严谨，严格遵循规范，关心学生生活，是优秀的学问传承者和发扬者，也为培养优秀的学问传承者和发扬者而孜孜不倦地耕耘着。
　　师德标兵评选活动旨在深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神以及习近平总书记系列重要讲话精神，切实加强高校教师师德建设，发挥优秀教师的典型示范作用。此次评选在各高校层层选拔推荐的基础上，经过专家评审并报评选工作领导小组审核同意，共有10名教师获得2016年山东高校十大师德标兵称号，20名教师获得2016年山东高校十大师德标兵提名奖。