山东大学70人获博士后科学基金面上资助
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3754.htm
0
2012年05月08日 09:32
毕于沛 朱文增　    
人事处 
　　［本站讯］近日，从中国博士后基金会获悉，第五十一批中国博士后科学基金面上资助评审结果公示，全国有219人获一等资助，1840人获二等资助。山东大学3人获一等资助，67人获二等资助，总资助额359万元人民币，资助额度列全国高校第3位。截至目前，山东大学博士后科学基金面上资助已连续2批次列全国高校前3位，连续4年列全国高校前5位。
　　根据《中国博士后科学基金资助规定》，中国博士后科学基金分为面上资助和特别资助，是对在站博士后研究人员的科研工作进行资助，旨在资助具有创新能力和发展潜力的优秀博士后研究人员，促使他们在科研工作中完成创新研究，并迅速成长为适应社会主义现代化建设需要的各类复合型、战略型和创新型人才。面上资助是对博士后研究人员从事自主创新研究的科研启动或补充经费，对从事基础研究、原始性创新研究和公益性研究，以及中西部等艰苦边远地区博士后研究人员的资助给予适当倾斜。
　　自2012年起，面上资助额度进行调整，一等资助由原来每人5 万元提高到每人8万元，二等资助由原来每人3 万元提高到每人5万元，申报时间一般在每年的3月和9月。博士后研究人员在站期间可以多次申请面上资助，每站只能获得一次面上资助。获得面上资助者可优先申报中国博士后科学基金特别资助。