山大举办齐鲁证券第一批后备人才培训班
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6386.htm
0
2009年09月22日 10:31
文／冯晓洁 图／陈文生　    
经济学院 
［本站讯］9月21日，由山东大学举办的齐鲁证券2009年第一批后备人才培训班开班典礼在中心校区邵馆报告厅举行。齐鲁证券监事会主席杨峰、山东大学副校长樊丽明出席典礼并讲话。杨峰在讲话中指出此次培训具有重要意义，是公司发展战略的重要组成部分，是公司当前业务发展的必然要求，是提高公司核心竞争力的需要，对学员自身来说也是一个非常难得的机会。他期望各位学员珍惜机会，处理好理论学习和联系实际、课堂学习和课下交流的关系，虚心求教，遵守各项规定，保证学习时间，互相帮助、互相学习。樊丽明谈到，随着世界经济的变化，国家的经济政策在变化，经济理论不断更新，举办此次培训班是齐鲁证券领导具有高度前瞻性、培养创新型人才、构建终身学习的教育体系的体现，是在实践终身学习教育的理念。山东大学历史悠久、规模很大、学科齐全、发展势头很好，齐鲁证券公司与山东大学的合作，不仅能促进山东大学教师科研成果转化、人才培养，对公司本身的发展也有积极的推动作用。经济学院常务副院长胡金焱在致辞中希望各位学员用心思考，扎扎实实学习基础理论。学员代表王秀民表示一定专心学习、认真思考，不断提高业务能力，学有所长、学以致用。齐鲁证券副总裁何振江主持典礼，齐鲁证券有限公司、山大国内合作办公室、经济学院相关负责人一并参加典礼。此次培训计划时间集中，每周7天，为期半年，期间将邀请北京大学、复旦大学等学者作专题讲座，涉及战略管理、金融公司治理及案例分析、投资组合理论与应用、CAPM定价理论与套利定价理论、中国资本市场与证券业发展、国外金融混业发展对我国证券业的启示、货币金融理论、企业文化建设、金融衍生产品及其在企业投融资中的运用等课程。                                   ]