山东大学授予Adi Shamir教授名誉博士学位
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5831.htm
0
2010年05月27日 21:12
文／荆子 孙亮亮 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
仪式现场　　［本站讯］5月27日下午，在邵逸夫科学馆报告厅，山东大学隆重举行沙米尔（Adi Shamir）教授山东大学名誉博士学位授予仪式暨主题演讲会。山东大学校长、校学位评定委员会主席徐显明教授出席仪式并为沙米尔教授颁发了山东大学名誉博士学位证书；沙米尔教授为山东大学师生作了题为“How Cryptosystems Are Really Broken――如何真正破解密码系统”的主题演讲。颁发证书　　徐显明代表山东大学广大师生员工热烈祝贺沙米尔教授成为山东大学名誉博士。他说，沙米尔教授一直活跃在国际密码学界前沿，是国际密码学界的顶尖学者，同山大保持着良好的合作关系，曾多次访问山大密码技术与信息安全教育部重点实验室，并多次作学术报告，积极参与指导山大师生的学术研究；沙米尔教授提出了一些重要的学术研究思想，对我们的密码学研究产生了重要的启发作用，推动了山大密码学研究成果的形成，促进了山大在密码学研究领域的发展。沙米尔教授是山东大学历史上继时任欧洲粒子物理研究所所长卢埃林史密斯教授和哈佛燕京学社社长杜维明教授之后的第三位名誉博士，这对沙米尔教授本身而言是一项当之无愧的荣誉，对于山东大学来说，同样也是光荣和骄傲。徐显明表示，山大正致力于实现“山大特色、中国一流、世界水平”的新的办学目标，要达到世界水平，必须提高国际化水平；沙米尔教授成为山东大学的一员，有助于进一步提升学校的国际影响力和国际化水平；祝愿沙米尔教授在密码学研究领域中不断取得新的研究成果。徐显明致辞　　沙米尔教授在致辞中简要介绍了密码学应用的有关情况、密码学在中国的发展现状，以及王小云教授的密码学研究成果对中国密码学研究和国际密码学研究的影响。鉴于近年来山大在密码学研究领域所取得的成就，他本人为获得山大颁发的名誉博士学位感到骄傲。在题为“如何真正破解密码系统”的演讲中，沙米尔教授简要介绍了什么是密码系统，举例说明了破解密码在二战中的作用及现代数学分析破译密码方法的局限性，表示一个安全的密码系统是难以被破解的，并以此为背景给出了一种通过能量测试破解密码的物理方法。沙米尔教授的报告激发了同学们对密码学的兴趣，产生了良好的效果。沙米尔教授致辞娄红祥（左）宣读通知、陈炎（右）主持仪式　　副校长娄红祥宣读了国务院学位委员会学位《关于同意授予Adi Shamir名誉博士学位的通知》，副校长陈炎主持仪式并介绍了沙米尔教授的相关情况。校长助理、研究生院常务副院长贾磊，数学学院院长刘建亚，密码技术与信息安全教育部重点实验室主任王小云，沙米尔教授的夫人，学校有关职能部门负责人以及师生代表等参加了仪式。现场嘉宾徐显明与沙米尔教授交流　　Adi Shamir，以色列魏兹曼科学研究所教授，美国外籍科学院院士，现代密码学奠基人之一。2002年，与R. L. Rivest、L. M. Adleman共同获得了第三十七届图灵奖。Adi Shamir教授在密码学领域做出了杰出贡献：与R. L.Rivest、L. M. Adleman设计了著名的公钥密码体制RSA；首次提出基于身份的密码体制和门限签名方案的思想；首次破解Merkle-Hellman背包密码体制并首次提出RSA公钥密码体制部分信息泄露下的分析；此外，他在侧信道攻击、多变元公钥密码体制分析和对称密码分析等方面，都做出了多项原创性工作。Adi Shamir教授曾获得Israel Prize（以色列国家最高奖），Paris Kanellakis Theory and Practice Award、Erds Prize、IEEE W.R.G. Baker Prize、UAP Science Prize、PIUS XI Gold Medal、IEEE Koji Kobayashi Computers and Communications Award等；曾被授予滑铁卢大学名誉博士学位和巴黎高师名誉博士学位。Adi Shamir教授近年来与山东大学密码技术与信息安全教育部重点实验室保持每年一度的访问与合作交流。]