山东大学2012年田径运动会闭幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3360.htm
0
2012年10月14日 16:41
文／袁淑娟 图／杨云雷 庞佛宝　    
体育学院 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］10月13日下午，山东大学2012年田径运动会在兴隆山校区体育场圆满闭幕。材料科学与工程学院获得学生组团体总分第一和男子学生组团体总分第一，药学院获得女子学生组团体总分第一，后勤保障部获得教工组团体冠军，口腔医学院等10个学院获得体育道德风尚奖。校党委副书记尹作升出席闭幕式并致辞。
　　尹作升说，开展广泛而有成效的体育运动是我们建设世界一流大学以及为天下储人才、为国家图富强的基础性条件，是同学们学业顺利、事业成功、家庭幸福的先决性条件，这也正是山东大学历来重视学校体育工作、重视提高同学们身体素质的原因所在。尹作升表示，本次运动会体现了“更快、更高、更强”的竞技体育精神，也体现了学校“以人为本、重在参与”的体育宗旨以及“团结、奋进、文明、育人”的阳光体育运动精神，希望全校师生以建校111周年为契机，喊响“每天锻炼一小时、健康工作五十年”的口号，“走进大自然、走到阳光下、走向操场上”，让“健康第一”的教育理念深植于心，与运动同步，与健康同行，在阳光体育运动的实践中充分体验体育的价值与魅力。
　　闭幕式上，伴随着《运动员进行曲》，国旗队、红旗方队、花束队、各学院运动员方队依次入场。运动会总裁判长徐剑波宣布了竞赛成绩，学校党委学生工作部部长曲明军宣布了获得“体育道德风尚奖”的单位名单。闭幕式由校学生会主席、文学与新闻传播学院2009级本科生张立娜主持。部分裁判员、教练员、运动员，学校部分职能部门、各学院有关负责人，各学院学生观众等参加了闭幕式。
　　本届运动会学生组团体总分前八名的学院分别为：材料科学与工程学院、经济学院、生命科学学院、医学院、化学与化工学院、电气工程学院、机械工程学院、土建与水利学院；获得男子学生组团体总分前八名的学院为：材料科学与工程学院、经济学院、机械工程学院、政治学与公共管理学院、土建与水利学院、化学与化工学院、电气工程学院、物理学院；获得女子学生组团体总分前八名的学院为：药学院、医学院、生命科学学院、材料科学与工程学院、化学与化工学院、经济学院、控制科学与工程学院、软件学院。口腔医学院、土建与水利学院、生命科学学院、护理学院、电气工程学院、机械工程学院、政治学与公共管理学院、化学与化工学院、外国语学院、管理学院等10个学院荣获本届运动会“体育道德风尚奖”。本届运动会共设26个比赛项目，另设5个集体项目、3个趣味项目、10个教工项目，32个学院和46个基层工会组织参赛。参赛运动员共打破六项山东大学田径运动会（非高水平运动员）的赛会纪录，分别是土建学院杨流墨的男子5000米、经济学院张鹏的男子跳远、生命科学学院郑文韬的男子铅球、物理学院龙国飞的男子垒球、泰山学堂邵尚瑾的女子400米、医学院童兰的女子跳高。



