山东大学召开第二十七次党委常委会会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1791.htm
0
2015年01月21日 15:46
校文　    
学校办公室 
　　［本站讯］1月19日下午，山东大学召开第二十七次党委常委会会议，专题研究学校大学生思想政治教育工作，校党委书记李守信主持会议。党委常委张荣、李建军、王琪珑、仝兴华、张永兵、陈炎、韩圣浩、曹升元参加会议，方宏建、陈子江列席会议。
　　会议认为，学校按照中央有关部门和教育部党组的要求，把做好大学生思想政治教育工作摆在重要位置，通过把握核心价值观教育、传统文化教育和公民道德教育三个重点，打造课堂、网络新媒体、校园文化活动和实践育人四个阵地，抓住入学季和毕业季两个环节，不断加强和改进大学生思想政治教育工作，大大增强了工作的实效性。同时，加强学生发展指导，通过实施人格培育工程、开展添翼工程、完善就业指导、加强心理健康教育，助力学生全面发展。学校广大学生思想政治状况主流保持积极健康向上，大学生思想政治教育工作中取得积极成效。
　　会议强调，要深入贯彻落实好中央关于大学生思想政治教育工作的新要求，不断增强工作的针对性、时效性，把社会主义核心价值观教育放在大学生思想政治教育的首位和核心，融入教书育人全过程，让其内化为广大学生的价值追求，外化为自觉行动，为培养社会主义事业接班人和建设者奠定牢固的思想基础。要在抓好课堂教育主渠道的基础上，通过学生喜闻乐见的形式，深入开展中国特色社会主义和中国梦教育、社会主义核心价值观教育，完善中华优秀传统文化教育，高度重视民族团结教育，积极开展马克思主义宗教观教育，广泛开展各类社会实践和公益活动。
　　会议要求，要加大工作力度，促进学生思想政治教育工作迈上新台阶。一是要建立党委常委会专题研究大学生思想政治教育工作的制度，定期听取汇报，及时研究解决实际问题。二是要统筹思政课教师、辅导员、班主任和党务政工干部等队伍建设，保证思政课教师、辅导员的基本规模和应有地位，按照职业化、专业化发展方向，解决好辅导员的实际问题，让思政队伍有尊严、有自信、有底气、有本事。三是要把大学生思想政治教育工作与事务管理服务相结合，在统筹解决好学生学习、生活具体需求的同时，突出搞好学生的创新创业教育，探索将创新创业课程纳入学分管理，设立学生创新创业扶持基金，加强与社会资源的合作，大力扶持学生创新创业能力。四是学生工作部门要会同有关部门研究提出学生思想政治教育工作履职情况考评办法，将教师育人情况和班主任履行职责情况纳入教师考核体系，将考核结果作为津贴发放、职务晋升的重要参考。五是高度重视和加强大学生就业工作，尽快召开学校就业工作会议，对学生就业工作进行进一步研究部署。
　　学校办公室等有关职能部门负责人列席会议。