山大召开2015年第十四次校长办公会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1373.htm
0
2015年09月15日 18:51
校文　    
学校办公室 
　　［本站讯］9月14日上午，山东大学校长张荣在中心校区明德楼主持召开2015年第十四次校长办公会议。校党委书记李守信出席会议。
　　会议研究通过了“圣昆仑音乐厅”捐赠项目工程尾款支付方案。
　　会议研究了海洋研究院建院方案、教师招聘管理办法及海洋环境模拟实验体系（MECS）项目规划建设等相关事宜。会议强调，建设海洋研究院和环境模拟实验体系项目是学校在国家建设海洋强国的战略背景下着眼海洋科技前沿、抢占学术制高点、打造学科高峰的重要举措，具有前瞻性和战略性，对学校学科升级及事业发展具有重大意义。会议要求，要结合“十三五”规划的制定，在改革创新的背景下统筹考虑海洋研究院的建设。要组织国内外相关领域专家深入论证MECS项目可行性，积极争取相关部门支持，力争将项目纳入国家科技计划，并加强与青岛海洋科学技术国家实验室的合作，力争使项目成为实验室的重要组成部分。要按照“整体规划、分步实施”的原则，进一步完善建院方案和各项制度。要赋予海洋研究院更大的自主权，打造改革特区，激发创新活力。
　　会议原则通过了青岛校区N3-N7、路基工程增加投资的方案，并决定提请党委常委会审议。
　　会议研究通过了启动申办“山东大学澳国立学院”事宜。
　　校领导李建军、王琪珑、仝兴华、陈向阳、张永兵、陈子江、刘建亚、李术才、胡金焱，校长助理贾磊参加会议。
