机关分党委理论学习中心组深入学习党的十六大精神
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13541.htm
0
2002年12月17日 13:51
　    
机关分党委 
［本站讯］  日前，机关分党委理论学习中心组，在前一阶段个人认真通读十六大报告原文的基础上，集中时间，深入学习研讨了“十六大精神四十个如何理解”。校党委副书记兼机关分党委书记赵明顺主持了理论学习中心组的学习。前一阶段，机关分党委认真贯彻落实校党委《关于做好十六大精神学习宣传工作的通知》，把学习贯彻十六大精神作为首要政治任务，纳入重要议事日程，专门下发了通知。要求机关各党支部、广大党员干部，要充分认识十六大的深远历史意义和重大现实意义，努力增强学习贯彻十六大精神的自觉性，进一步统一思想，全面正确地把握十六大精神的实质，坚持做到学以致用，用十六大精神激励大家扎实做好机关各项工作。为帮助各党支部深刻学习领会十六大精神，机关分党委为每个党支部购买了《党的十六大报告学习辅导百问》、《十六大党章学习问答》；为每名党员购买了江泽民同志在党的十六大上的报告《全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面》。同时，还组织全体党员参加了省委宣传部举办的“鲁能杯党的十六大精神学习竞赛”。努力把学习十六大精神落到实处。机关分党委理论学习中心组结合学习江泽民同志十六大报告，重点学习了“十六大精神四十个如何理解”辅导材料，进一步加深了对十六大主题、全面建设小康社会的蓝图、十三年基本经验、“三个代表”重要思想科学内涵、坚持党的先进性、党在新世纪的庄严使命、什么是与时俱进、两大历史性课题和物质文明、精神文明、政治文明之间的关系等重大理论问题的认识和理解。大家纷纷表示，一定要在学习的深度上下功夫，力求多学一点、学透一点。最后，赵明顺同志强调，机关分党委理论学习中心组要带头学好十六大精神，为机关做出表率。一是要进一步增强学习的自觉性。要全面深刻地领会十六大报告的精神实质，真正在学深、学透上下功夫。二是要围绕报告的主题，明确目标，把握灵魂，狠抓落实，要用十六大精神指导工作实际。要不断交流学习十六大精神的学习成果，以推动整个机关面上的学习。机关分党委要站在创建国内外知名高水平大学的高度，用十六大精神指导机关党建工作，充分发挥好分党委的政治核心作用，为学校快速发展做出贡献。]