山东大学参加教育部网络视频会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10223.htm
0
2005年08月26日 08:13
文／宋作标　图／葛亮　    
纪委 
［本站讯]8月25日上午，教育部“教育系统贯彻落实《实施纲要》网络视频会议”在北京召开，我校通过网络视频会议系统参加会议。山东省人大常委会副主任、山东大学党委书记朱正昌强调，贯彻落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》要抓好“三个纳入、四个一起”，要紧紧抓住当前有利时机，全面贯彻落实《实施纲要》和教育部党组贯彻落实《实施纲要》具体意见，推动我校党风廉政建设和反腐败工作，推动学校各项事业快速、健康、稳定发展。“教育系统贯彻落实《实施纲要》网络视频会议”是教育部党组为推动全国教育系统贯彻落实《实施纲要》召开的一次十分重要的会议。会议由教育部党组成员、中央纪委驻教育部纪检组组长田淑兰主持，中央纪委副书记刘峰岩，教育部党组书记、部长周济出席会议并作重要讲话。周济部长分析了当前教育系统党风廉政建设面临的形势，并就教育系统贯彻落实《实施纲要》作出部署。周济部长指出，认真抓好《实施纲要》的贯彻落实，对教育系统党的建设特别是党风廉政建设有重要意义。部党组从构建具有教育系统特点的惩治和预防腐败体系的战略目标出发，制定下发了《关于贯彻落实〈实施纲要〉的具体意见》。教育系统各级党组织要把贯彻落实工作列入重要议事日程，纳入教育发展总体规划，明确领导班子分管领导和各部门的责任，把防治腐败融入各项业务和各项政策措施之中。在贯彻落实工作中，要重点抓住“五个机制”建设：一是加强教育，形成反腐倡廉长效机制；二是依法治教、构建规范管理机制；三是强化监督，完善权力运行监控机制；四是加大力度，强化惩处和责任追究机制；五是加强领导，健全组织领导机制。要进一步在五个方面下功夫：一要提高认识，统一思想；二要明确责任，健全组织机构；三要尽快制定具体实施办法；四要解决重点难点；五要发挥各级党政领导的表率作用。当前尤其要注意把贯彻落实《实施纲要》与保持共产党员先进性教育活动紧密结合起来，与加强教育系统行风建设紧密结合起来。要把住学校秋季开学收费的口子，坚决治理教育乱收费，确保招生公开公平公正。要以优良的党风，促进校风、学风根本好转，以此凝聚队伍，鼓舞斗志，净化环境，维护稳定，促进发展。中央纪委副书记刘峰岩介绍了起草《实施纲要》的背景和主要过程，解读了《实施纲要》的主要内容和基本精神，并对教育系统贯彻落实工作提出了具体要求。会上，上海市委科教工委、中国矿业大学、武汉大学、中国农业大学等四个单位负责人介绍了前一阶段贯彻落实《实施纲要》的有关情况。视频会议结束后，朱正昌书记就我校贯彻落实《实施纲要》发表重要讲话。展涛校长针对贯彻落实《实施纲要》和近期学校工作也讲了话。朱正昌书记指出，要进一步提高认识，深刻理解贯彻落实《实施纲要》的重要意义。贯彻落实《实施纲要》，建立健全惩防体系，加强高校党风廉政建设是从严治教、提高学校管理水平的迫切需要，是办好让人民满意的高等教育的必然要求，我们要充分认识贯彻落实《实施纲要》的重大意义，增强政治意识、大局意识和责任意识，把思想统一到中央的精神和要求上来，以贯彻落实《实施纲要》为契机，进一步推动我校党风廉政建设和反腐败工作，推动学校事业的持续快速健康发展。朱正昌书记强调，当前我们的一项重要任务是深入学习贯彻“教育系统贯彻落实《实施纲要》网络视频会议”精神，要对照周济部长的讲话，继续学习，深刻领会，以这次会议为契机，把握精神实质，结合学校实际，全面贯彻落实好《实施纲要》。要继续在教育、制度、监督上进一步加大工作力度，要认真贯彻标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，要把惩治和预防腐败体系纳入学校的总体部署。朱正昌书记特别强调指出，贯彻落实好《实施纲要》，要抓好“三个纳入、四个一起”。即：把建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系纳入到学校的总体工作部署中，纳入到保持共产党员先进性教育活动的全过程，纳入到学校各级领导班子建设和队伍建设工作中，一起把握、一起研究、一起落实、一起考核。展涛校长在讲话中指出，新山东大学成立已经五年了，学校各方面工作取得了很大成绩，我们目前处在新的起点上，面临着新的机遇，也面临着来自各方面的压力，我们必须保持清醒的头脑，作出更大的努力，才能抓住机遇，乘势而上，取得学校事业的新发展。全体校领导参加了今天的会议。参加今天会议的还有，各校区领导，机关各部门、直属单位主要负责人，各院部党政主要负责人，齐鲁医院、第二医院党政负责人及纪委书记，学校纪委监察处全体工作人员。威海分校领导及各单位负责人也在分校会场参加了会议。   　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                   ]