教育部化学实验教学基本内容、化学基础教学实验室基本条件研讨会在我校召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12362.htm
0
2004年03月13日 12:39
文／实习记者 葛亮　李勋山　图／葛亮　    
新闻中心 
［本站讯］３月１３日上午８点，由教育部化学教学指导委员会和化学与化工专业委员会联合主办、山东大学承办的“化学实验教学基本内容、化学基础教学实验室基本条件研讨会”在山东大学办公楼会议厅举行。副校长王琪珑、省教育厅宋呈祥处长以及学校有关部门负责人和来自北大、复旦、浙大、南京大学等全国２０所高校的３１位专家出席了本次会议。     王琪珑代表承办单位发言。他首先对参加研讨会的各位专家表示热烈的欢迎。他说，化学实验教学基本内容及化学基础教学实验室基本条件改革具有重要的意义。新山大成立以来，学校对此非常重视并投入了大量的资金，取得了一定的成绩。王琪珑指出，本次研讨会的召开，对我校做好本科生实验室教学工作有重要意义。王琪珑还用数字向与会人员介绍了山大的基本情况并预祝研讨会圆满成功。     宋呈祥在讲话中指出，化学实验室教学改革是培养化学与化工方面创新人才的关键环节，山东省在在校生规模不断扩大的情况下，对实验室教学改革做了大量的工作。宋呈祥指出，本次研讨会的召开对山东省高等教育和山东大学是一个很大的促进，希望山东大学向各位专家学习宝贵的经验，继续发挥山大在山东省高等教育中的龙头作用。     化学与化工学院党委书记张大庆对化学与化工学院的历史及现状和本科生教学方面的情况作了简要介绍，他希望与会专家在参观实验室时能多提意见，促进山东大学实验室教学的发展。     本次研讨会自１３日至１５日，历时３天。与会人员将对化学实验教学基本内容、化学基础教学实验室基本条件等问题进行研讨，并参观我校实验室。                                   ]