我校组织本科教学工作专项评估
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10973.htm
0
2004年12月09日 15:08
张平慧　    
教务处 
［本站讯］根据山大教字[2004]51号文件《关于本科教学工作水平评估复评工作安排的通知》安排，学校组织专家分3个组于11月下旬分别对校长办公室、人事处、教务处、财务处、实验管理处、国有资产处、学科办公室、科技处、校际交流办公室、学生处、体育学院、毕业分配办公室、社科处、图书馆和团委等15个单位进行了专项评估；复评内容按教育部教高厅[2004]21号文件《普通高等学校本科教学工作水平评估方案（试行）》进行检查。专家首先听取各单位领导的自评报告，然后考查了各种有关的统计表格和支撑材料，最后向各单位反馈了专家的意见和建议。     各部处领导对本科教学工作水平专项评估工作非常重视，均由一名副处长专门负责此项工作。实验管理处、国有资产处、学生处和图书馆等部门主要负责人亲自向专家组汇报，实验管理处、计划财务处、国有资产处、学生处、团委、毕业分配办公室、社科处、学科办公室、校际交流办公室和图书馆等单位材料齐全、充实、有序。     评估中也发现以下问题：（1）部分处室没有自评报告，没有将本单位教学管理的特色和亮点找出来；（2）准备的材料尚不全不细（如成果、科研和教研的责任人是第几位、评奖或立项的单位等）；（3）现有的材料没有分年度、分指标整理，材料整理没有标签等；（4）涉及学校办学指导思想，学校定位、有关管理体制改革的文件、材料，以及对教学倾斜的各种政策等材料整理归纳不够。     通过这次专项评估，提高了有关职能部门对本科教学评估重要性的认识；摸清了学校本科教学条件及教学现状与教育部评估指标体系的差距，明确了下一步整改方向；理顺了相关职能部门与院部数据必须统一的关系；找出各部门在评估中的不足，为下一步学校的自评报告起草、支持材料的准备和原始材料的搜集奠定了良好基础。     学校下一步拟分时间段，按二级指标，由各职能部门和院部逐项落实，届时，各单位专人负责，强化自查，共同完成迎评任务。]