我校学者赴韩进行学术交流
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10615.htm
0
2005年04月07日 08:06
毛振华　    
文学与新闻传播学院 
［本站讯］我校文学与新闻传播学院教授、语言学与应用语言学博士生导师盛玉麒教授自3月24日至31日于韩国汉城汉阳大学参加“第一届韩日中国语言学国际学术研讨会”，近日载誉归来。本次研讨会由韩国中国言语学会和日本汉语东亚语言研究会联合主办、韩国汉阳大学中文系承办。参加会议的专家代表主要来自中日韩三个国家的知名高校，都在语言学方面做出了卓越成绩。中国方面应邀参加该次研讨会的有山东大学文学院的盛玉麒教授、南开大学文学院的曾晓渝教授、山东大学威海分校的侯玲文教授、台湾师范大学圣雄教授以及几位在韩国攻读学位的博士研究生。我校盛玉麒教授在２６日的大会上发表了论文：《ＨＳＫ甲级中韩交集汉字词用字功能研究》，得到与会者的普遍好评。会后，盛玉麒教授与韩国安养大学中国语学科的教授交流了双方在中韩交集汉字词研究方面的情况，并研讨了《现代汉语常用习语双解手册》合作项目的有关事宜。这是我校国际教育学院高新老师负责、由中韩双方部分学者共同参与的一个科研项目，目前已经在韩国立项并得到一定资助。盛玉麒教授总结这次参加学术研讨会的感受时认为：中日韩汉语语言学研究具有重大的合作交流的空间与广阔的发展前景，韩国最近发现的有关近代汉语的资料具有重大的学术价值，日韩学者在汉语研究方面资料工作扎实深入，值得我国学者学习和借鉴。盛玉麒教授1984年12月毕业于山东大学中文系，文学博士、教授、语言学与应用语言学博士生导师。全国高校文科CAI(12人)专家组成员、新加坡中文与东方语言信息处理学会会员、中国语文现代化学会副会长、中国中文信息学会理事、山东省语言学会会长。主要研究方向：中文信息处理。主要著述有《当代汉语流通频度词典》、《现代汉语港台词语集》、《信息处理用现代汉语根词属性库》、《现代汉语网络课程》等。]