科技部来山大调研省重大新药创制平台建设
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6817.htm
0
2009年04月03日 13:58
徐东　    
药学院 
［本站讯］4月2日，科技部中国生物技术发展中心副主任马宏建及中医药处处长程祥林一行，在省科技厅领导的陪同下到山东大学就山东省重大新药创制平台规划进行专题调研。山东大学副校长娄红祥主持调研会并作工作汇报。调研会上，娄红祥就山东大学创新药物平台建设规划方案从新药研发过程、我国新药研发现状、山东大学创新药物研究情况、山东大学创新药物研发成果、山东省创新药物平台建设定位和具体规划方案6个方面进行了汇报。山东省科技厅社发处处长赵友春就山东省重大新药创制平台建设的整体规划作了汇报。在听取汇报和座谈的基础上，马宏建和程祥林先后对山东省重大新药创制平台的建设规划提出了意见和建议。他们充分肯定了在山东省建设国家重大新药创新研究平台的必要性和重要意义，建议在建设中要注重发挥地方特色、中药特色和山东医药大省优势；要注重资源协调，加强统筹管理，推动合理布局；要注重吸收优秀企业的加入，加快科研成果转化能力建设等。会后，马宏建一行参观了山东大学药学研究领域内的一些重点实验室和其它资源条件。省科技厅部分领导，学校科技处有关负责人和药学院院长王凤山教授等有关负责人参加会议。背景资料请点击： http://www.view.sdu.edu.cn/news/news/gzjl/2009-04-03/1238721235.html                                   ]