山东大学第四第五期心理咨询师培训班结业
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6785.htm
0
2009年04月17日 13:58
文／常海峰 图／常海峰 寇敏芳　    
学工部（处） 
［本站讯］4月16日，山东大学与山东省劳动和社会保障厅在东校区新校邵馆二楼讲学厅举办第四、五期辅导员心理咨询师培训班结业典礼。山东大学党委副书记方宏建、山东省劳动和社会保障厅副厅长张凤光等出席典礼。  会上，方宏建指出，心理健康教育工作是山大人格培育体系的重要组成部分，提高辅导员的心理学理论和实践能力，是加强心理健康教育工作的重要途径；要紧紧围绕学校“个性与人格全面发展”的人才培养目标，进一步加强辅导员队伍的专业化建设，继续拓宽教育平台、创新教育思路、深化工作层面，将心理健康教育工作推向一个新的高度。张凤光发表讲话，指出要高度重视加强心理咨询师培训，并将与山东大学深入开展合作。劳动和社会保障厅训练中心主任金鲁峰介绍了两期培训班情况，山东大学学工部部长曲明军宣读了优秀学员名单和结业名单。崔剑、魏鲁鸿、董雪梅、曾志英、张艳强等五位辅导员获得“优秀学员”称号，张艳强代表优秀学员发言。典礼由山东大学心理健康教育与咨询中心主任吴少怡主持。分别于2008年和2009年举办的第四、五期辅导员心理咨询师培训班由山东大学与山东省劳动与社会保障厅联合举办，旨在提高山东大学辅导员队伍的职业化和专家化水平，涵盖了心理测量学等心理学专业全部课程。两期培训共有59人参加考试并取得国家心理咨询师（三级）证书。山东大学高度重视加强学生辅导员队伍职业化、专家化建设，努力使辅导员队伍具备心理健康教育的学科背景。2003年以来，山东大学与省劳动厅合作举办了五期心理咨询师培训班。目前，山东大学共有专职心理健康教育工作人员10名、兼职教师44名，组建了专家指导委员会，一百多位教师取得心理咨询师证书，提升了学校的辅导员队伍建设水平。                                   ]