山东大学新增9个博士后科研流动站
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3373.htm
0
2012年09月24日 17:43
毕于沛　    
人事部 
　　［本站讯］日前，人社部、全国博士后管委会下发文件批准新增设520个博士后科研流动站，确认229个博士后科研流动站，山东大学申报确认的土木工程等9个博士后科研流动站全部获得批准，新增流动站数量居全国高校第3位。目前山东大学博士后科研流动站总数达到38个，在全国高校中排名由原来的第8位上升到第5位。
　　山东大学新增设的9个博士后科研流动站为：管理科学与工程、护理学、考古学、软件工程、生态学、生物医学工程、世界史、统计学、土木工程。学校博士后流动站增设后，设站学科更加齐全，覆盖面更广，布局更合理，为高层次人才队伍建设，培养适应国家经济社会发展需要和具有自主创新能力的博士后人才队伍，加快学科建设和师资队伍建设夯实了基础。
　　2011年11月，人社部、全国博士后管委会为贯彻落实科学发展观，更好地实施人才强国战略，培养更多适应国家经济建设和社会发展需要、具有自主创新能力的博士后人才，根据《博士后事业发展“十二五”规划》，结合国务院学位委员会颁布的《学位授予和人才培养学科目录（2011年）》学科、专业调整情况，决定开展第八批博士后科研流动站申报审批工作，新设、增设一批博士后科研流动站。对学科调整后，原一个博士后科研流动站所涵盖的二级学科博士点调整到两个以上（含两个）一级学科的，设站单位选择其中一级学科申报确认为博士后科研流动站，其他一级学科进行增设申报。山东大学对该项申报工作十分重视，立即进行了布置，召开全校第八批博士后科研流动站申报工作会议，就有关问题结合学校实际明确了要求，全校有6个学科进行确认申报，11个学科进行新增设申报。通过专家评审，确认申报全部通过，新增设9个博士后科研流动站。