我校分别与兰州大学、宁夏大学建立校际合作关系
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13344.htm
0
2003年03月27日 14:10
井海明　    
校长办公室 
［本站讯］为全面推进学校全方位开放式发展战略，进一步拓展校校合作新领域， 3月23日―25日，展涛校长代表学校分别与兰州大学、宁夏大学签署全面合作框架协议，标志着我校与西部地区高校合作交流进入了新阶段。迄今为止，我校已经与国内5所高校签署校际全面合作办学协议。3月23日上午，展涛校长在宁夏银川市与宁夏大学陈育宁校长共同签署“山东大学―宁夏大学全面合作框架协议”。协议内容包括：加强学科建设工作的交流与合作、实现师资资源共享、加强高素质人才联合培养以及互派管理干部挂职锻炼等内容。同时，我校研究生院、社科处、人事处负责人还分别与宁夏大学相应部门签署了3个有关框架协议的合作备忘录。随后，两校领导及有关职能部门负责人进行了亲切友好的座谈。展涛校长一行还参观了宁夏大学三个校区及重点科研机构。在宁期间，我校校友、宁夏回族自治区党委书记陈建国同志在银川市虹桥宾馆亲切会见了展校长一行。陈建国书记对山东大学与宁夏大学建立校际合作关系给予高度评价。他指出，这是国内名校对西部高校的智力支持，是对口支援西部教育的很好形式。他希望双方合作能结出丰硕成果，以推动西部高等教育事业的快速发展。我校“长江学者”、数学与系统科学学院副院长、博士生导师刘建亚教授和法学院博士生导师谢晖教授，分别为宁夏大学数学计算机学院、政法学院的师生作了精彩的学术演讲，受到师生们的好评。24日上午，展涛校长一行又赴宁夏医学院，就我校医学教育与宁夏医学院的合作进行商谈，双方初步原则达成了合作意向。25日下午，展涛校长在兰州市与兰州大学李发伸校长共同签署“山东大学―兰州大学校际合作框架协议”和“山东大学―兰州大学研究生教育合作协议”、“山东大学―兰州大学关于互换本科生进行培养的协议”。上述有关协议的签署，使两校的关系进入实质性合作阶段。在随后的座谈会上，展涛校长与李发伸校长分别介绍了学校改革发展的情况，就共同关心的人才队伍与学科建设、科技创新等问题交换了意见，取得了共识。其间，展涛校长一行参观了兰大榆中校区和图书馆，并看望了我校校友、著名历史学家赵俪生教授。李承俊副校长、人事处、研究生院、科技处、社科处、齐鲁医院、校长办公室等负责同志陪同展涛校长访问。                                   ]