山东大学举办2017年校企人才合作座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/74910.htm
30
2017年04月20日 19:04
文／常海峰 图／梁吉昊 李淼 杨健　    
学生就业创业指导中心 
　　［本站讯］4月20日，山东大学2017年校企人才合作座谈会在中心校区知新楼校董厅举行。山东大学党委副书记仝兴华出席会议并讲话。
　　仝兴华对用人单位多年来给予山东大学的支持表示感谢。他说，山东大学高度重视人才培养和就业工作，希望认真听取用人单位的意见建议，进一步做好人才培养和教育教学改革，为国家和社会输送更多高素质、创新型人才，推动学校与用人单位的合作共赢。在认真听取嘉宾发言后，他表示深受启发，今后学校将不断提升育人能力，有针对性地加强学生素质能力培养，进一步开展对毕业生到国家重点领域、关键行业建功立业的支持引导，同时更加密切地关注校友发展，充分发挥各行业优秀校友对在校生成长成才的积极作用。
　　座谈会上，中国工程物理研究院人事教育部副部长史智德、浪潮集团人力资源部副总经理苏玉玲、华为技术有限公司全球招聘调配部校园招聘总监陈振伟、中国空间技术研究院人力资源部部长李杰、中航工业哈尔滨飞机工业集团财务部部长左清容、新奥集团人力资源共享服务中心副总经理李晶、碧桂园集团山东区域人力资源总监谭建、海信集团招聘经理赵长捷、中兴通讯校园招聘总监王克矿、山大地纬软件副总裁史玉良、海尔集团人才吸引平台总监蔡元启、中国航天空气动力技术研究院人力资源部部长张立松等12家用人单位的代表作了重点发言。大家介绍了各单位发展、校企合作、人力资本开发等情况，分享了雇主品牌建设经验，结合所在行业发展需求对山东大学人才培养改革、就业指导服务等提出了具体建议。用人单位代表普遍表示，山东大学的办学宗旨、校风与单位的核心价值观、组织文化比较一致；毕业生基础扎实、做事踏实、好学上进、愿与团队事业共同成长，能较快地在业务或管理领域成长起来；学校学科比较全面，校招平台效应比较好，校企合作潜力比较大，希望今后在人才输送、产学研等方面深化合作。与会人员还围绕90后、95后新生代的特点，企业研发领域对博士毕业生的需求，企业专家参与教育教学环节，在校生到企业实习实践，优秀本科生到军工科研院所推免深造，毕业生到重点领域就业引导等话题进行了深入研讨。
　　座谈会由学生就业创业指导中心主任肖祥主持。全国31家知名企事业单位的近60位人力资源负责人；山东大学本科生院、研究生院、科学技术研究院等职能部门和计算机科学与技术学院、材料科学与工程学院、机械工程学院、能源与动力工程学院、药学院、管理学院等单位负责人，以及学生就业创业指导中心全体工作人员参加了座谈会。座谈会后，与会单位还将参加山东大学2017年重点用人单位就业实习招聘会。
　　本次座谈会是山东大学学生就业创业指导中心搭建的与用人单位深化人才合作的平台，旨在创新校企人才合作模式，推动学校人才培养与经济社会发展需要精准对接，进一步提高学生就业质量和满意度。
   