徐显明看望慰问《文史哲》编辑部全体人员
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4992.htm
0
2011年03月24日 20:26
文／陈安彪 图／杨云雷　    
党办 校办 宣传部 新闻中心 
［本站讯］3月23日下午，校长徐显明在知新楼看望《文史哲》编辑部全体人员，祝贺《文史哲》荣获“中国出版政府奖期刊奖”，并就如何继承发扬传统、未来发展等问题与大家座谈。副校长陈炎主持座谈会。会上，徐显明对《文史哲》编辑部取得如此重大的成绩表示敬意，对编辑部的同志们表示慰问。他说，这份荣誉属于《文史哲》，属于山东大学，属于60年来曾经为《文史哲》发展付出过辛勤劳动和智慧的每一位作者、编辑以及关心支持《文史哲》的每一位忠实读者。办杂志就是在办学术良心、办学术品德、办学术品位、办学术事业，其实质是追逐思想与真理，能拒绝铜臭、拒绝平庸、拒绝权贵，才能赢得学术界，才能赢得尊重。《文史哲》从诞生之日起就引领时代潮流，引领学术潮流，它所引领的几次大讨论，关注的都是学术的核心问题，优秀的传统一直没变。此次《文史哲》在强手如林的期刊竞争中脱颖而出，获得这份重要、辉煌和巨大的荣誉，它的成功要作为学校发展的经验来总结。关于《文史哲》办刊这么多年的经验，徐显明归纳了以下几点：一，有一个超越了个人利益、以学校利益为最高利益的价值标尺；二，有一支凝聚力强、高度敬业的团队；三，有一个有原则、有品位、有胆略、有见识的主持人；四，有一种锐意开拓、不断进取的强烈事业心。徐显明表示，站在新起点上，《文史哲》未来的发展要考虑两个背景，一是中华文化在全世界的地位愈发重要，《文史哲》要在弘扬中华优秀文化方面担承更大的责任，成为中华文化走向世界的载体和桥梁，实现大学“融合文化”的第四大功能；二是学校提出了创建世界一流大学的办学目标，一流大学一定要拥有一流的刊物。为扩大《文史哲》的影响，我们要在巩固现有工作的基础上，策划好《文史哲》英文版的出版发行工作。此外，徐显明还就解决编辑部发展过程中面临的一些实际困难作了安排、部署。《文史哲》主编王学典教授对学校领导的到来表示感谢。王学典说，获奖以后感受到的是巨大的压力。作为中国高等学校人文社会科学学术期刊唯一入选此奖的刊物，《文史哲》的实力、地位、声望来源于办刊质量。他介绍了编辑部加强刚性管理，严把质量关，通过邀请学科前沿人物，举办高端学术论坛，引领学术潮流，以及致力于凝练公共学术话题，占领学术制高点，提升刊物影响力所采取的一系列工作措施，并结合《文史哲》60年刊庆，分析了如何进一步提高刊物的声誉和影响力。编辑部副主任周广璜、刘京希及其他几位编辑人员分别发言，回顾《文史哲》几十年的发展历程，畅谈办刊经验和体会。大家认为，成绩的取得离不开学校领导和广大师生的大力支持，离不开《文史哲》编辑部这个团结奋进的优秀集体，编辑部的每一位编辑都把办好刊物当成一项事业认真对待，一丝不苟，甘于奉献，为《文史哲》办刊质量提供了有力保证。大家纷纷表示，今后将加倍努力，在不断提升办刊质量的基础上，筹办好英文版《文史哲》期刊，为创建世界一流大学做出新贡献。《山东大学学报》（哲学与社会科学版）编辑部主任臧旭恒，《山东大学学报》（自然科学版）编辑部主任靳光华，学术研究部副部长方辉等先后发言，对《文史哲》荣获“中国出版政府奖期刊奖”表示祝贺，并表示要学习、发扬《文史哲》办刊精神，提升办刊质量，提高服务质量和工作水平，为山大的学术振兴做出应有贡献。学校党办校办、宣传部、《山东大学报》有关负责人参加了座谈会。                                   ]