我校召开国际合作与交流工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11443.htm
0
2004年09月07日 08:23
廉卫东　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］９月６日下午，我校国际合作与交流工作会议在东校区新校办公楼会议厅举行。各院（部）分管外事工作的院长、校属科研单位分管外事工作的负责人、国际合作与交流处、高教研究中心的负责人等出席了会议。副校长于修平主持会议并讲话。国际合作与交流处处长刘永波首先通报了我校上半年国际合作与交流工作的进展情况。他说，我校上半年国际合作与交流工作比较成功。具体体现在，来访人数多、层次高，提升了学校的知名度和学术水平；出访人数多，交流合作的国家包括了英、澳、法等，加强了交流，取得了一定的成果；学生的对外交流取得了较大进展，一百余人获得出国交流的机会，有的学院也积极展开与国外的院校的合作并卓有成效。他指出，应切实领会贯彻学校关于国际合作与交流工作的要求，对于下半年的工作，应注意以下几点。一是提高对国外校友回访母校重要性的认识，充分发挥校友资源的作用。二是加强各个院部英文网站的建设。三是加强各门课程英文描述工作，为我校学生顺利访学打好基础。四是推进学校关于各个学院都与国外一所院校进行实质性合作的要求。随后，医学院院长张运、经济学院院长臧旭恒、信息科学与工程学院院长袁东风先后发言。他们分别谈了所在院部上半年开展国际合作与交流工作所取得提高学术水平、开阔视野的成效及下半年的工作计划，同时也提出了工作中存在的经费不足、办公用房紧张、电子网络平台建设与国际专业期刊的订阅等方面存在的一系列问题。于修平在总结发言中首先对我校上半年的国际合作与交流工作所取得成绩表示肯定。对各位院领导提出的问题，他表示要加强与学校有关部门的协商沟通，争取早日解决问题，以更好地促进国际合作与交流工作。针对明年的工作，他指出，各个院部必须从思想上进一步提高认识，加强落实，同时也应该加强工作的计划性，并给中青年教师更多的出国交流的机会，提升学校的教学师资水平。                                   ]