山东大学2003年新生歌舞乐大赛总决赛成功举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12661.htm
0
2003年11月25日 09:10
李勇　    
团委 
［本站讯］由校团委主办、校学生会承办的山东大学2003年新生歌舞乐大赛总决赛于11月21日和22日分别在南校区报告厅和新校科学会堂举行，来自全校各学院的100多名新同学近38个节目参加了大赛决赛的总角逐。山东大学团委有关负责人和现场近500多名来自全校各学院的老师和同学观看了本次总决赛。决赛现场高潮迭起，参赛选手竞争激烈，观众席上加油助战声此起彼伏。最后，器乐类节目琵琶独奏《十面埋伏》，歌曲类节目《身边》、《金梭和银梭》、《风含情水含笑》, 舞蹈类节目藏族舞蹈《高原骏马》，其它类节目音乐剧《激情大扫除》荣获本次大赛的一等奖。山东大学新生歌舞乐大赛是学校团委为丰富活跃校园文化生活，发掘和锻炼培养新生文艺骨干而每年都定期主办的一个名牌校园文艺活动，大赛集艺术性、权威性、精彩性于一身，吸引了大批的新同学参与，并不断产生优秀的学生文艺骨干和校园文艺明星。为确保本次大赛评分的权威、公正，负责承办本次大赛组委会特地邀请到了校内外文艺界权威的专家、老师组成大赛评委会，并制定了精确的评分规则。据了解，本次大赛除了评出一二三等奖及优秀奖之外，还将根据各学院学生会的组织参赛情况评出优秀组织奖。在本次大赛中表现突出的同学，将被优先推荐加入校艺术团，优先推荐参加学校的大型文艺演出，优先推荐参加全国、全省的文艺交流及比赛活动。]