山东大学全球大学研究影响力排名第298
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/73196.htm
5
2017年03月01日 18:18
宣文　    
宣传部 新闻中心 科研院 
　　［本站讯］3月1日，2017年全球大学研究影响力排名 (RRGU) 揭晓。山东大学排名入围全球300强，排名第298，中国大陆高校第12。
　　根据该排名，有16所中国高校进入全球300强，其中中国大陆有12所，中国香港有3所，中国台湾地区有1所。本年度全球100强首次出现中国高校的身影，北京大学、清华大学位居中国高校前两位，分别排名全球第77和第80。进入全球300强的中国大陆高校还有浙江大学、上海交通大学、复旦大学、中国科学技术大学、南京大学、中山大学、中国科学院大学、华中科技大学、南开大学和山东大学。
　　RRGU是首家针对全球大学研究影响力的排名。与此前诸多的排名体系不同，该排名基于客观大数据而排除主观印象，注重学术产出而忽略其他因素，强调研究影响和质量而不仅仅依靠体量，因而更加客观公正准确反映各个学校的研究实力和影响力。据介绍，RRGU基于四个核心量化指标：(1) 研究总产出；(2) 研究总影响力；(3) 研究平均影响力；(4) 高影响力研究产出。各个学校所有数据指标均来自相关数据库，并根据重质轻量的原则做了一定的加权平均。此外，入围高校有基本体量标准，总产量需要达到一定阈值。
　　注：材料来源为“知社学术圈”微信公众号。