山东大学两项医学科研成果通过省级鉴定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9763.htm
0
2006年01月03日 09:26
赵福昌　    
医学院 
［本站讯］医学院免疫研究所孙汶生教授和陈有海教授承担的“HBV对TRAIL诱导凋亡的调节分子机制及应用研究”和张利宁教授承担的“SGVHD发生的免疫机制和相应对策”两项国家自然科学基金课题于12月29日通过了由山东省科技厅和教育厅主持的技术鉴定。专家一致认为两项成果均达到国际先进水平。鉴定委员会主任为中国工程院院士、免疫学家曹雪涛教授。“HBV对TRAIL诱导凋亡的调节分子机制及应用研究”课题首次发现HBV转染增加了肝癌细胞对TRAIL诱导凋亡的敏感性，揭示该过程主要由TRAIL经线粒体依赖途径诱导肝癌细胞凋亡，研究首次提出HBV 转染促进TRAIL诱导细胞凋亡的分子机制主要与Bax上调有关。通过sDR5对TRAIL凋亡活性的特异性封闭，首次提出TRAIL参与了HBV感染所致的肝脏炎症，并与肝脏炎性损伤密切相关。研究制备了具有重要应用价值的小鼠肝炎模型和TRAIL活性阻断剂sDR5。研究有新的发现，发表多篇SCI论文，并有发明专利成果，总体研究水平达到相关领域国际先进水平。“SGVHD发生的免疫机制和相应对策”以小鼠的同基因型GVHD(SGVHD)为研究模型，采用流式细胞术、RT-PCR和抗体阻断性治疗等的方法，发现并证明CD4+abT细胞和DNabT细胞失衡在SGVHD发生中的作用，对SGVHD的发生机制提出了新的观点，研究成果对自身骨髓移植后用CsA诱发适度GVHD产生抗白血病效应、预防白血病的复发有重要价值，所探讨的免疫学干预方法将来有可能用于临床治疗。其综合科学与技术水平达到了国际先进水平。]