习近平副主席在蒙接见山大汉语教师志愿者
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7508.htm
0
2008年06月23日 21:01
文／马晓乐 胡维娜 图／李铭起　    
国际教育学院 
［本站讯］6月19日，国家副主席习近平开始对蒙古国进行正式访问。当天下午，习近平在乌兰巴托接见了中国在蒙汉语教师志愿者代表。山东大学2008年赴蒙汉语教师志愿者胡维娜、刘璐同学参加会见，并向习近平赠送了《青春的旗帜――山东大学首批国际汉语教师志愿者文集》。下午5时，习近平在下榻的成吉思汗饭店接见了20名志愿者代表，与志愿者们一一握手。在听取了国家汉办副主任马箭飞汇报蒙古汉语教师志愿者情况及孔子学院的工作之后，习近平勉励大家，作为一名志愿者，作为一名传播汉语的使者，应该好好利用这样难得的机会，历练自我，克服困难，努力工作，积极发扬艰苦奋斗的精神，做中蒙友好的使者。习近平特别指出，身体是革命的本钱，大家一定要照顾好自己。一番朴素的话语，深深打动了在场的每一位志愿者。会见中，胡维娜、刘璐同学向习近平赠送了《青春的旗帜――山东大学首批国际汉语教师志愿者文集》，习近平翻看着文集，对山东大学在汉语国际推广方面所做的工作表示肯定。胡维娜、刘璐同学是国际教育学院2006级教育学双学士学位生，今年5月24日赴蒙古国立大学孔子学院从事为期一年的汉语教学志愿服务工作。2007年学校派往蒙古的4名汉语教师志愿者已圆满完成任务，顺利回国。目前山大共有53名汉语教师志愿者在海外从事汉语教学与中华文化推广工作。山东大学非常重视与蒙古高校的教育交流，近年来，围绕蒙古汉语师资培养培训等项目开展了富有成效的合作。目前来华参加专业进修的蒙古大中小学汉语教师几乎涵盖了从事汉语教学的蒙古籍教师。2007年1月，山东大学与蒙古国立大学合作建立了蒙古国立大学孔子学院，并向该孔子学院配备了较完备的人才队伍，派遣了1名中方院长、1名专职汉语教师和2名汉语教师志愿者。该孔子学院运行以来，累计培训学员近400名，较好地满足了当地的汉语学习需求；同时，先后组织“蒙古汉语教学负责人访华”等项目，举办了“孔子和孔子的故乡”为主题的中国文化展览。今年5月初，展涛校长访问蒙古国立大学期间，与该校正式签订了全面合作协议，为孔子学院和志愿者项目的进一步发展奠定了良好基础，为两校学术、教育交流与合作创造了更加广阔的前景，较好地推动了学校国际化的进程。                                   ]