陈进玉来山东大学调研汉语国际推广工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8250.htm
0
2007年09月18日 14:26
文／孔梓 图／王莉莉 任向荣　    
孔子学院工作办公室 宣传部 新闻中心 
［本站讯］9月16日上午，国家汉语国际推广领导小组副组长、中国孔子学院总部理事会副主席、国务院原副秘书长陈进玉一行来山东大学调研汉语国际推广工作。校长展涛与陈进玉一起参观了国际教育学院，并就汉语国际推广、孔子学院建设和中国传统文化研究等问题与山东大学的有关专家、学者及国际教育学院的教师代表进行了座谈。座谈会上，展涛校长简要介绍了山东大学在汉语国际推广方面所开展的工作以及海外孔子学院建设的进展情况。展涛说，山东大学深刻认识到汉语推广工作对于国家战略性发展规划确立和高校发展具有十分重要的意义。山东大学有责任、有义务为汉语国际推广工作做出贡献。海外孔子学院的建设是山东大学新时期面临的新机遇，它将使山东大学在人才培养、学术研究、国际交流等各个方面得到有力提升。今后山东大学将继续发挥其特有的地缘优势和文史哲见长的学术优势，将汉语和中国文化相结合，开发海外本土汉语教师的学历课程，培养更多的中国文化的现代传播者。国际教育学院院长宁继鸣教授、儒学研究中心副主任颜炳罡教授、文史哲研究院丁冠之教授、犹太教与跨宗教研究中心主任傅有德教授分别就师资培养、教材编写以及中国传统文化研究情况作了介绍，并强调打造一支中国传统文化水平高、外语水平过硬的人才队伍的重要性。会上还就山东大学正在筹建的网络孔子学院进行了介绍和现场演示。在听取了介绍后，陈进玉充分肯定了山东大学为汉语国际推广和孔子学院建设所做出的大量工作。同时，陈进玉对山东大学的汉语推广工作提出了几点建议：第一，进一步认识高校参与孔子学院建设的重大意义。山东大学在这方面认识早、起点高、优势大，势必为山东大学改革发展、对外开放带来新的发展契机。第二，进一步加强儒学研究，多出高水平的科研成果，为促进儒学在全世界的推广而努力。山东大学要集中力量继续进行早期儒学与当代新儒学的深入研究，并同现实紧密结合起来。第三，在师资培训、教材编写方面多出精品，努力使山东大学发展成为海外汉语师资培养基地，并编写一系列适应海外需求、形式多样、有针对性的高质量教材。第四，利用现代网络技术传播汉语，这符合国家目前的发展需要，山东大学可以率先在山东省内尝试开设网络孔子学院，继而推广到全国。陈进玉还前往正在上课的教育学（第二语言教学）双学士学位生课堂，了解同学们学习、生活情况和今后从事汉语国际推广工作的想法。同学们纷纷表示服从国家的安排，努力为推广汉语和中国文化做出贡献。中国孔子学院顾问兼日本事务总代表、教育部原国际合作司司长、原驻日本大使馆公使衔参赞李东翔，国家汉语国际推广领导小组办公室重大项目处处长王鲁新以及山东省教育厅的有关负责人随同考察调研，山东大学国际教育学院有关负责人和教师代表参加了座谈会。                                   ]