山东大学召开十三届纪委八次全会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/50726.htm
1
2016年10月13日 15:56
巩勇　    
纪委办公室 
　　［本站讯］10月12日，中共山东大学第十三届纪律检查委员会第八次全体会议在中心校区召开。山东大学党委副书记、纪委书记陈向阳主持会议并讲话。
　　陈向阳总结了上学期学校纪检监察工作。他表示，上学期学校纪检监察工作贯彻落实全面从严治党要求，着力开展了六方面工作：一是协助党委抓好党风廉政建设和反腐败工作；二是坚持正风肃纪狠抓作风；三是紧盯重点工作；四是实现工作重心下移；五是有效开展校内巡视；六是工作规范度大幅提升。
　　会议提出，本学期学校党风廉政建设工作要重点围绕“三转”、践行“四种形态”、提升监督执纪效果等方面下功夫，力争开创学校纪检监察工作新局面。同时，本学期学校纪检监察工作要重点做好以下七个方面：一是协助党委做好全面从严治党工作，多出谋划策，推动工作落实；二是深入开展纪律教育，强化“知止”意识；三是践行监督执纪“四种形态”，抓早抓小，对干部严管厚爱；四是推动监督检查质量提升，努力实现纪检监察“监督的再监督，检查的再检查”功能；五是有效开展纪律审查，严格执纪，做到五个“一律”；六是持续推进巡视整改和校内巡视工作，建立高效顺畅的巡视工作协调机制；七是加强自身建设，建设一支忠诚干净担当的纪检监察干部队伍。
　　会议集体学习并逐条解读了《中国共产党问责条例》，讨论了《中共山东大学委员会关于践行监督执纪四种形态的实施办法》的草拟稿。会议还研究了个别干部违纪处理建议。在校的学校纪委委员参加会议。