我校一项科技成果通过技术鉴定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10849.htm
0
2005年01月14日 13:57
魏鲁鸿　    
电气工程学院 
［本站讯］近日，我校电气工程学院的一项研究成果通过了山东省科技厅组织的技术鉴定。由电气工程学院梁军教授等承担的 “WDGL-V微机电力故障录波监测装置”项目系统采用嵌入式硬件结构平台，功能合理、结构紧凑、易于扩展、数据吞吐及处理能力强；通过了电磁兼容（EMC）Ⅳ级测试。具有高性能、低功耗、高可靠性的整机一体化特点；基于实时多任务操作系统OSII和QNX，采用面向对象、组件化的软件设计思想，提高了软件系统的可靠性；基于最小二乘最优化原理的模拟量通道矢量校正技术、CPLD自动频率跟踪技术等，保证了在宽测量范围内数据采集、处理的精度；系统采用的故障测距技术能够减少线路参数变化带来的测距误差；系统具有稳态、暂态、动态长过程不间断连续综合记录和分析功能；采用内嵌式GPS数据同步采样技术，可用于广域同步数据分析。鉴定委员会一致认为该项目的模拟通道矢量校正、频率跟踪及同步采样、带GPS同步时钟的长过程向量记录等技术在电力系统故障录波装置中的综合运用属首创。装置功能完善、性能好，可实现高分辨率的稳态、暂态、动态综合记录分析功能，整体技术达到国际先进水平。]