山东大学教育基金会召开一届三次理事会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7199.htm
0
2008年10月15日 16:11
文／王海华 图／白向忠　    
国内合作办 宣传部 新闻中心 
［本站讯］10月14日下午，山东大学教育基金会第一届理事会第三次会议在东校区新校召开。10位理事和1名监事出席会议。会议由基金会副理事长樊丽明主持。会上，基金会秘书长井海明报告了教育基金会工作情况。副秘书长芦延华作了关于《山东大学教育基金会2008年1－3季度财务报告》的说明。副秘书长刘学祥作了关于设立“山东大学齐鲁医学教育基金”的说明。与会理事、监事对山东大学教育基金会2008年前三个季度取得的成绩给予了充分肯定，就如何筹资、如何运作基金，如何管理基金、如何将教育基金会做大做强等内容进行热烈的讨论发言，提出了许多建设性的意见和建议。大家表示，要认真履行职责，发挥各自优势，共同促进教育基金会的快速健康发展。展涛校长在讨论中特别提出，基金会的发展，一是要采用灵活的用人机制，加强专兼职筹融资队伍建设；二是要充分调动学院的积极性和能动性，将学院筹资工作作为考核的重要指标；三是要精心策划捐赠项目，搭建形式多样的筹资平台。最后，朱正昌理事长作总结讲话。他首先对诸位理事、监事付出的辛勤工作表示感谢。接着，他简要分析了教育基金会面临的机遇和挑战，提出要充分把握当前形势，突出工作重点，抓住机遇，迎接挑战，以改革创新的精神进一步加快山东大学教育基金会的建设步伐。关于如何做好新新形势下教育基金会的工作，他强调，第一，积极拓宽筹款渠道，做大基金会规模；第二，抓好基金运作，保证基金保值增值；第三，进一步增强服务意识，加强基金会秘书处自身建设。总之，要努力使山东大学教育基金会成为后来居上、管理规范、运作有效、有所作为、有所贡献的教育基金会。会前，特邀嘉宾、南京大学常务副校长、南京大学教育发展基金会常务副理事长施建军教授作了《大学筹资》的专题报告，简要介绍南京大学教育基金会成功经验与做法。山东大学教育基金会的理事、监事，统战部、国际处、计财处、国内合作办和校友办的有关负责人及各学院党政负责人参加了报告会。                                   ]