首届银行治理研讨会在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5802.htm
0
2010年06月07日 09:28
文／陈文生 图／李建刚　    
经济学院 
［本站讯］6月5日，首届银行治理研讨会在山东大学举行。山东大学副校长樊丽明，《经济研究》杂志社社长、中国社会科学院经济研究所副所长张平，长江学者、南开大学公司治理研究中心主任李维安教授等出席开幕式并致辞。研讨会上，与会专家学者围绕会议主题进行学术探讨。张平研究员分析了金融动员机制和银行治理；李维安教授分析了中国商业银行公司治理实践特征与其在金融危机中的表现之间的关系，揭示了近期公司治理改革在国内商业银行抵御国际金融危机冲击时发挥的积极作用。山东大学银行治理研究中心主任曹廷求教授回顾与展望了商业银行公司治理研究。在上午举行的大会主题发言中，香港中文大学范博宏教授、国资委改革局局长秦永法、中国人民大学财政金融学院张杰教授、齐鲁银行股份有限公司董事长邱云章分别作了“公共治理、公司治理与银行治理”、“中国国有企业改革与公司治理”、“中国商业银行体系‘超稳健之谜’”、“持续探索、注重实效、在实践中提升齐鲁银行公司治理水平”的报告。下午，大会分两个分会场举行。第一分会场，中德住房储蓄银行副行长王志强、中国人民大学经济学院黄隽副教授、济南大学管理学院徐伟教授、武汉大学经济与管理学院金融系副主任潘敏教授、台湾科技大学王金利教授、山东大学经济学院张媛春博士分别作了“中德住房储蓄银行的治理实践”、“商业银行的风险：规模和非利息收入――以美国为例”、“控制性股东治理风险研究”、“外部监管之于银行内部治理：替代还是促进？――来自中国银行业的经验证据”、“基于DEA的商业银行效率分析”、“企业分权的制度阻滞”等学术报告。在第二分会场，北京大学经济学院金融系冯科副教授、对外经贸大学国际商学院陈德球博士、南开大学经济学院副院长梁琪教授、中国农业银行袁江、山东大学经济学院高金窑博士分别作了“应对商业银行公司治理难题：流程银行的视角”、“政府质量、终极产权与现金持有”、“基于公司治理的中小企业信用风险度量”、“中国商业银行公司治理的方法论视角”、“信息质量、不确定性规避与截面证券收益”的学术报告。本次会议由山东大学经济学院、南开大学公司治理研究中心、《经济研究》杂志社、山东大学银行治理研究中心联合主办，齐鲁银行股份有限公司、山东省应用金融理论与政策研究基地、山东省金融风险控制工程技术研究中心承办。来自北京大学、香港中文大学、台湾科技大学、中国人民大学、复旦大学、厦门大学、南开大学、武汉大学、吉林大学、山东大学、对外经贸大学、北京科技大学、国资委改革局、中国社会科学院、《经济研究》杂志社、齐鲁银行股份有限公司、中国农业银行、中德住房储蓄银行的专家学者和师生180余人出席会议。                                   ]