全校各单位学习动员阶段真抓实学各有特色
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10189.htm
0
2005年08月29日 15:51
　    
先进性教育活动领导小组办公室 
［本站讯］山东大学保持共产党员先进性教育活动进入学习动员阶段后，各单位结合各自工作实际，真抓实学，注重成效，使先进性教育活动进行得有声有色。离退休干部处党委先进性教育活动全面铺开后，出实招、求实效。一是坚持理论联系实际，带着问题学文件。要求各支部的在职党员，认真分析自身存在的问题与不足，联系工作实际，认认真真精读文件，仔仔细细领会精神，扎扎实实推进工作。二是坚持党员骨干先行一步，引领教育活动。注重发挥老干部、老专家的优势，请马列主义水平较高、对“三个代表”重要思想理解较深的老同志提早准备、做重点发言或辅导报告，以加深老干部对文件精神的理解。三是坚持为老党员干部着想，排忧解难。考虑到老党员干部年事高、视力弱的实际，离退休干部处党委决定为每位离退休党员配备一幅放大镜，以方便他们阅读文件。同时，要求各支部书记对外出的党员采取打电话、寄材料的方式通知到本人，对年老体弱、重病等不方便的同志要送材料、送文件、送会议精神上门。另外，根据省委老干部局的文件精神，针对抗战离休干部进入高龄期、高发病期的特点和实际，积极开展送温暖、“亲情服务”活动。四是坚持把先进性教育活动与纪念中国人民抗日战争胜利60周年活动结合起来，丰富教育内容。夕阳红合唱团的老同志顶着高温酷暑，积极排练节目，踊跃参加由省委老干部局组织的全省老干部纪念抗战胜利60周年合唱比赛。       研究生院支部努力在保证完成正常工作的前提下，确保先进性教育活动扎扎实实地进行。研究生院全体党员在保持共产党员先进性教育活动学习期间，结合工作实际，就如何为培养创造性人才提供良好的环境、发挥研究生教育在高水平研究型大学中的重要作用举行了两场热烈的专题讨论会，从而使保持共产党员先进性教育活动取得实效。在学校保持共产党员先进性教育活动动员大会召开后，产业处党委领导高度重视，迅速开展了一系列卓有成效的工作，保持共产党员先进性教育活动在产业集团所属企业全面展开。产业处党委要求，在保持共产党员先进性教育活动期间，各企业党组织要克服生产经营中工作和学习的矛盾，一方面要切实抓好生产经营，另一方面要认真落实先进性教育活动的要求，科学安排，统筹兼顾，确保党员先进性教育活动的学习时间、人员、效果的落实，切实做到党员先进性教育活动的学习与企业生产经营两不误。在保持共产党员先进性教育期间，马列教学部全体党员显示了新时期共产党员高度的责任心和积极性，涌现出一批感人事迹。似洁志同志、李以芬同志高烧不退，于凤丽同志患有身体疼痛的病症，疼的不能走路，三位同志不顾领导的劝阻，仍然带病坚持参加部里组织的连续两天的党员先进性教育活动，在全体党员中产生了积极的影响。控制学院院党委为推动保持共产党员先进性教育活动的深入开展，在全院党员中积极开展“保持共产党员先进性，立足岗位做先锋”主题教育活动。在加强党员理论学习的基础上，立足本职岗位，在实践中更好地发挥党员的先锋模范作用。主题教育活动将自觉贴近党员工作实际，以丰富多彩的活动形式贯穿学院保持共产党员先进性教育活动的全过程。鉴于初一新生在山东省人民武装学院（西郊）军训，一附中保持共产党员先进性教育活动领导小组决定，将负责初一新生军训工作的五位党员组成临时学习小组，由汤华财同志任学习小组组长，组织学习，负责考勤。学生训练时，他们陪同在训练场；学生休息时，他们集中在一起认真学习，撰写读书笔记。陪同军训的非党员老师积极支持党员老师的学习，在绿色军营里形成了一道亮丽的风景线。]