山东大学代表团访问乌克兰推动技术合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46417.htm
0
2016年05月31日 11:24
文／徐现刚 焦强 图／徐现刚　    
晶体所 国际事务部 
　　［本站讯］5月24至28日，山东大学副校长李术才率团访问乌克兰国家科学院超硬材料研究所，推动跨国技术合作。期间，李术才一行还顺访了中国驻乌克兰大使馆。山东省副省长王书坚出席相关活动。
　　在乌克兰国家科学院超硬材料研究所，李术才介绍了山东大学的历史和发展现状，以及学校晶体材料国家重点实验室的建设情况，赞扬了超硬材料研究所在国际超硬材料研究领域取得的成就，希望双方能够联手在金刚石、氮化物单晶等宽禁带半导体研究领域展开合作。乌克兰国家科学院超硬材料研究所所长V.Z. Turkevich教授对研究所同山大未来的合作抱有信心，计划于2016年下半年率团回访山大，进一步加深彼此了解，落实具体合作内容。李术才代表山东大学同V.Z. Turkevich以及济南中乌新材料有限公司董事长王笃福共同签署了三方战略合作协议，三方商定将合作开展宽禁带半导体的研究，推动科技成果转化，并在时机成熟时共建宽禁带半导体研发中心。
　　访问期间，李术才一行还顺访了中国驻乌克兰大使馆。中国驻乌克兰大使馆张喜云大使对山东大学同乌克兰国家科学院超硬材料研究所的合作给予充分肯定，并表示中国驻乌克兰大使馆愿为促进山东大学同乌克兰文教机构的合作提供必要支持。山东大学晶体材料国家重点实验室有关负责人参加相关活动。
　　乌克兰国家科学院超硬材料研究所的前身是1961年成立的苏联超硬材料研究所，研究所现有技术人员405人，其中乌克兰国家科学院院士1人，通讯院士6人，获得博士学位者216人。研究所拥有完备的人工合成金刚石技术，对立方氮化硼等超硬材料的研发处于世界先进水平。2015年11月，该研究所第十三研究室主任谢阿伊万赫年科院士受聘山东大学客座教授。



　　相关链接：乌克兰国家科学院通讯院士谢・阿・伊万赫年科受聘山东大学客座教授