山东大学举行2010新年大联欢活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6137.htm
0
2010年01月01日 10:49
文／贾慧敏 李博嵩等 图／高潮 杨云雷 刘敏 周倜　    
校团委 宣传部 新闻中心 软件学院 
［本站讯］辞旧迎新，百年山大师生同乐共迎崭新未来；龙腾凤舞，千载积淀名家云集再谱精彩华章。2009年12月31日晚，山东大学2010新年大联欢分别在中心校区主会场，兴隆山校区、趵突泉校区、软件园校区分会场同时举行。山东大学常务副校长王琪珑，党委副书记方宏建，副校长张永兵、张运等学校领导分别参加了各会场的有关活动，与师生们欢聚一堂，共同迎接新年钟声的敲响。在23时59分55秒时，山大师生共同喊出倒计时数字；当2010年1月1日的零点钟声敲响时，舞台上烟花喷薄而出，全场欢呼迎接这激动人心的时刻。在中心校区科学会堂举行的“山东大学2010新年音乐会”上，山东大学艺术学院交响乐团、民乐小乐队、青年教师演奏者相继为观众带来了融汇多元文化的中西方音乐大餐。新年音乐会在热闹欢腾、喜气洋溢的《春节序曲》中拉开帷幕；随后，交响乐团分别演奏了《茉莉花》、《梁山伯与祝英台》、《铁匠波尔卡》、《猎人波尔卡》、《卡门序曲》等中外经典名曲。演出由山东大学青年交响乐团艺术总监、著名指挥家徐学敏教授担任指挥，艺术学院青年教师夏春雨担任乐队首席。期间，民乐小乐队为观众献上了《娱乐升平》、《鸟投林》、《阿细欢歌》等中国地方乐曲，使大家尽品民间音乐的独特韵味；由艺术学院青年教师带来的小提琴协奏、扬琴独奏、笙独奏、女高音独唱、钢琴协奏等精彩表演，令观众大饱耳福。交响乐团在演奏最后的曲目《拉德斯基进行曲》时，观众整齐的掌声与乐团激情澎湃的演奏融为一体，将音乐会推向高潮。在分会场，由各学院团委组织的文艺表演、化妆舞会等精彩节目为大家奉上了视听盛宴。在软件园校区报告厅，由软件学院精心准备、认真筛选出的节目赢得现场笑声掌声不断；在兴隆山校区悦园三层大学生活动中心，由信息学院、管理学院、电气学院、能动学院、机械学院等单位分别选送的舞蹈、合唱、相声、魔术等节目形式多样、异彩纷呈。在趵突泉校区医学院报告厅，《阿里阿里》旋律的欢快热烈，《维吾尔族的姑娘》的热情奔放、优美动人，小品《辩论赛》的幽默诙谐，武术表演《龙腾虎跃》的刚柔并济，使热烈欢快的气息弥漫于晚会现场的每一个角落。党办校办、宣传部、学生工作部、研究生工作部、公安处、校团委等有关部门和学院负责人以及有关学院学生代表等参加了各会场的大联欢活动。宣传部、新闻中心山东大学新闻网――山大视点网站对联欢活动进行了网络直播。                                   ]