山大师生积极学习社会主义荣辱观讲话精神
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9533.htm
0
2006年03月24日 10:42
张彩凤 苏红燕 马毓轩 兰传斌　    
宣传部 新闻中心 学工部 校团委 
［本站讯］近日，山东大学党委发出了《关于认真学习贯彻胡锦涛总书记讲话精神 加强社会主义荣辱观教育的通知》。连日来，全校师生认真学习、讨论胡锦涛总书记关于荣辱观的讲话，各单位结合工作特点，采取多种形式积极开展社会主义荣辱观的学习、研讨活动。校党委在《通知》中要求，全校各级党组织要提高认识，全面把握倡导和树立社会主义荣辱观的重要意义。充分认识倡导和树立社会主义荣辱观对全局工作的重要影响，对倡导精神文明、促进社会和谐的重大意义，对学校实现人才培养目标、加强党员干部和教师队伍建设的重要意义；要统筹安排，把社会主义荣辱观教育贯穿学校教育全过程。紧紧围绕树立社会主义荣辱观这个主题，认真学习，广泛宣传，深入教育，务求实效；要把社会主义荣辱观教育作为思想道德建设的基础性工程和长期任务，切实抓紧抓好。要认真做好组织领导工作，把社会主义荣辱观教育的各项工作落到实处。胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话在山东大学师生中引起热烈的反响。3月17日，山东大学学生工作人员“学习贯彻胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观重要讲话”座谈会召开。 与会人员积极畅谈自己学习“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观的感想和体会。大家普遍认为，“八荣八耻”体现了社会主义基本道德规范和社会风尚的本质要求，是对以人为本的新解释，是对和谐社会的新要求。“八荣八耻”为高校大学生树立了看得见、摸得着的行为规范和准则，对大学生树立良好的人生观、价值观具有重要的现实意义，也为我们进一步做好高校学生思想道德建设工作提出了明确的实施要求和具体的工作目标。学生工作人员应该统一思想，提高认识，把荣辱观教育作为山东大学“人格培育体系”的重要内容；开拓工作思路，创新工作方法，切实有效地开展社会主义荣辱观教育。把社会主义荣辱观的教育，渗透到学生教育管理工作的各个环节。对学生进行社会主义荣辱观教育，要做到入耳、入脑、入心，要进课堂，纳入到我们的教育体系，融入到“十一五”工作计划中，学生工作人员还要做好言传身教的作用。校团委也于近日召开了学生学习社会主义荣辱观的座谈会。同学们认为，胡锦涛关于社会主义荣辱观的论述字字珠玑又通俗易懂，体现了社会主义道德的基本要求，深刻揭示了改善社会风气，提升民众荣辱观的必要性，“八荣八耻”应成为每个公民的基本行为准则。有同学谈到，什么是光荣？什么是耻辱？其实每个人都能做出很好的回答，但我们往往缺乏行动的勇气，一个人最重要的是把社会主义荣辱观与自己的行动相结合，使个人命运与国家命运紧密相连。还有的同学谈到，社会风气的好坏是社会发展水平的重要标志，社会风气又取决于广大人民群众的思想道德水平的高低。当代大学生享受着祖国繁荣带来的福祉，更应该有着强烈的爱国热情，以人民利益为上，以服务人民为荣，诚实守信，团结互助。同学们表示，不要吝惜自己内心的真善美，每个人都做最好的自己，我们的社会将更加和谐。3月23日下午 ，山东大学第五十五期小树林文化论坛举行，主题是：大学生与社会主义荣辱观。参加论坛的嘉宾认为，社会主义荣辱观是我们民族传统文化思想的精华，胡锦涛总书记把它系统地概括总结出来，是传统美德与时代精神的完美结合。对大学生而言，重要的是认识和实践，引领社会道德风范是我们义不容辞的责任。 同学们也从学生的角度谈了自己对“八荣八耻”的理解，认为“八荣八耻”是新时代的要求，联系实际，希望大家抓住大学这一价值观养成的关键时期，把“八荣八耻”落实到生活中的点滴。 近期，山东大学各学院、各部门将按照学校的统一部署，积极组织开展各种形式的学习讨论活动，认真学习贯彻胡锦涛总书记的讲话精神，深刻领会社会主义荣辱观的本质内涵，在全校师生中掀起开展社会主义荣辱观教育活动高潮。　]