药学院启动专家系列讲座――药学大讲堂
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10752.htm
0
2005年03月15日 07:53
李雨嘉　    
药学院 
［本站讯]在乍暖还寒的初春时节，为了进一步提高大学生强烈的社会责任感，全面提高药学生的综合素质，为大学生将来更加自信地参与国家的医药建设打下坚实的专业基础，围绕山东大学党委《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的实施意见》及山东大学教学质量年要求，药学院积极采取一系列加强教学质量，促进学风建设的有力措施，其中之一就是应广大同学的强烈要求，在院党委的领导下，由院团委组织的、围绕大学生专业素质教育所开设的专家系列讲座活动――药学大讲堂。3月12日晚，山东大学校长助理、药学院院长、博士生导师娄红祥教授，率先为药学院全院300多名本科学生举行了“药学大讲堂”的第一讲。整个西区综合办公楼报告厅座无虚席，每一个人都被娄院长的精彩报告吸引住了。他的讲座分两部分，第一部分是整个大药学领域的基本思路和未来药学发展趋势，第二部分是“植物抗氧化剂及临床意义”。娄院长的讲座深入浅出，风趣幽默，内容丰富，引起了同学们对药学研究的强烈兴趣，特别是他对植物抗氧化剂的研究，还使同学们了解到了许多当今世界药学领域的热点研究问题，用他的话来说，这些问题任何一项研究成功都有可能捧得未来的诺贝尔大奖！药学院“药学大讲堂”连续安排了8场药学专家系列讲座，全部由药学院各研究所所长或各学科学术带头人承担。除娄院长外，其他讲座人分别是药学院院长助理、微生物与生化药学研究所所长、博士生导师王凤山教授，院长助理、药物化学研究所刘新泳教授，药学院副院长、药事管理学主任邵瑞琪教授，药学院副院长、药学系主任、药剂所所长邵伟教授，生药学研究所所长温学森教授，药理学专业博士生导师张庆柱教授，药物分析学教研室主任王唯红教授。各位专家教授不但详细地介绍了本学科目前的研究领域、发展状况，而且回答了许多同学们所关注的热点问题。连续8场高水平专家讲座，不但大大活跃了药学院广大学生的学术风气，有力地促进了药学院的学风建设，更为全院学生奉上了一桌异常丰富的专业大餐，为2005山东大学教学质量年增添了一道亮丽的学术风景线！药学院将在以后陆续为广大学生开设更多的高水平专家系列讲座，为培养一流的药学生作出更大的努力！]