山大代表团出席泛黄海产学官大学校长论坛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8024.htm
0
2007年12月04日 08:56
刘明利　    
国际处 
［本站讯］11月26至28日，第七届环黄海经济技术交流会暨第三届泛黄海产学官大学校长论坛在日本熊本市举行，山东大学副校长、威海分校校长韩圣浩率团出席论坛并发表演讲。韩圣浩在演讲中介绍了山大的基本概况，并就山大研究生的海外学习经历与国际科研合作情况进行了说明。韩圣浩表示，高校在科研国际合作中进行研究生联合培养，有助于开阔研究生国际视野，提高研究生的综合素质和国际竞争力。同时还可以通过研究生的桥梁作用建立起中外导师之间的科研合作，提升高校的科研水平。第三届环黄海产学官大学校长论坛由日本熊本大学承办，共有来自中日韩三国的37所高校的110名代表参加。本次论坛的主题是：国际合作与人才培养，论坛设三个分论坛：国际合作与本科生培养，国际合作与研究生培养，国际合作与社会人才培养。2006年，山东大学在日照承办了第二届论坛。环黄海产学官大学校长论坛开始于2005年的第四届环黄海经济技术交流会大田会议。环黄海经济技术交流会由中国商务部、韩国产业资源部及日本经济产业省九州经济产业局共同主办，主要目的是为加强环黄海地区的经济技术合作与交流，特别是为加强中、韩与日本九州之间的合作，自2001年开始，三国政府每年举办一次“环黄海经济技术交流会议”。中国方面由商务部和科技部负责，日本方面由日本九州经济产业局和九州经济产业局负责，韩国方面由韩国产业资源部负责。2007年环黄海经济技术交流会共有来自中日韩三国的500多名代表出席了会议。                                   ]