山大2005年度浦发银行奖学金颁奖仪式举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9947.htm
0
2005年11月02日 10:00
文／李汝宾 刘娜　图／路云生　    
党委研究生工作部 
［本站讯］11月1日上午，山东大学2005年度浦发银行奖学金颁奖仪式在山东大学邵逸夫科学馆一层报告厅举行。上海浦东发展银行济南分行行长耿光新，副行长刘华、孔建，山东大学副校长王琪珑，山东大学校长助理、研究生院常务副院长娄红祥，国内合作办公室主任井海明，研究生院副院长谭好哲、姜玮，经济学院副院长范爱军等出席了颁奖仪式，颁奖仪式由党委研究生工作部部长、研究生院副院长桑晓F主持。 耿光新在致辞中，首先对获得本年度浦发银行奖学金的15名研究生表示了衷心的祝贺。接着，他又回顾了上海浦东发展银行的发展历程及主要业绩和成就，介绍了浦发银行的企业文化和企业理念。他说，近年来，浦发银行为了更好地回报社会，发挥浦发银行济南分行在资金和管理体制方面的优势，本着优势互补、互惠互利、相互支持、共同发展的原则，在诸多领域与山东大学开展了广泛的合作，并取得了丰厚的成果。随后，娄红祥宣读了《山东大学关于表彰2005年浦发银行奖学金获得者的决定》。在主席台就座的各位嘉宾和领导为5名博士研究生和10名硕士研究生颁发奖学金和证书。获奖研究生代表、经济学院2003级硕士研究生王小梅同学代表获奖研究生发言。她代表获奖同学向上海浦东发展银行济南分行和行长耿光新表示衷心感谢，向各位辛勤培育山大学子的各位领导和老师表达了崇高的敬意。王小梅还表示获得浦发银行奖学金，是对过去的鼓励和鞭策，在今后的学习中，他们会一如既往地刻苦钻研，努力探索，学习新知识，掌握新思想，用科学文化知识武装头脑，并不断充实和完善自己，争取在今后的学习和工作中取得更大的进步和成绩。最后，王琪珑代表学校对上海浦东发展银行济南分行及耿光新行长致以诚挚的感谢，向获得山东大学2005年度浦发银行奖学金的15名研究生表示祝贺。他说，山东大学站在社会和时代发展的前沿，为祖国的经济发展、社会的文明进步做出了自己应有的贡献。王琪珑在讲话中详细介绍了近年来我校研究生教育事业取得的成就。他说，合校以来，山东大学研究生工作取得了长足的进展，许多工作走在了全国的前列。山东大学与浦东发展银行济南分行有着长期的友好的合作伙伴关系，在人才培养、科技合作等领域开展了广泛的合作，结下了累累的双赢硕果。最后，王琪珑向获奖研究生提出了几点希望，希望他们珍惜荣誉，进一步提高自身素质，并积极回报祖国、回报社会，为中华民族的伟大复兴做出自己应有的贡献。颁奖仪式结束后，全体获奖研究生与颁奖嘉宾和领导合影留念。                                   ]