快讯：山大学生志愿者救灾一线转运伤员
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7675.htm
0
2008年05月19日 09:00
王莉莉整理　    
宣传部 新闻中心 护理学院 
［本站讯］山大护理学院学生志愿者赵银霞传来前线消息，5月17日晚大家都平安归营。她们的服务队24人被分成6组，兵分3路，每个组1个医生1个护士2个学生，赵银霞组和另一组继续去汉旺镇，岳超敏、刘文、侯晓红留在急救中心负责随时接送伤员，李婷婷组去了清平乡救助那里的许多被困群众。赵银霞组到了汉旺镇，发现许多灾民在转移，据说这里有个湖有决堤危险（编者按：据新华网19日晨报道，绵阳市抗震救灾应急指挥部水利组组长张健接受新华社记者专访时表示，绵阳境内因汶川地震造成的所有堰塞湖，短期内不会造成重大溃堤事件，各堰塞湖动态在监控之中。）医疗点已进不去车辆，只好自己搬运药品，药品发放太快，于是赵银霞和两个老师去赈灾药品发放处领药，路上发现汉旺道路已经打通，伤员已经运出一些，而那几个医疗点没有救护车，于是她们就帮着转运。赵银霞参与转运了四个伤员，有趾骨骨折的、腰部受伤严重的、腿部受伤的、还有一个法络四联症的孩子。后来由于清平乡灾情严重需要加人，她们三个人被调到清平继续救助工作。]