我们一起走过
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11949.htm
0
2004年06月01日 16:06
　    
 
展　　涛当三三两两的学位服再一次点缀在六月的校园，我意识到又一个毕业季节的来临。今年毕业的同学是和新山大一起走过的。一切就象是在昨天，省体育馆的开学典礼，威武的军歌，激昂的交响乐，还有第一次给学生讲话的校长。从此开始的四年，我们和山大一起走过每一天。百年校庆的难忘时刻，抗击非典时的共同面对，“恰同学少年”的激情与梦想，还有小树林，还有一天天美丽起来的校园。我们在与山大一起成长，因为有你，因为我们，百年山大正焕发出勃勃生机。你不再是四年前的孩子，你不再是一棵稚嫩的幼苗。百年山大的深厚底蕴，这片生机盎然的沃土，已使你长大成人。刚毅厚重，朴实无华的品格，气有浩然，学无止境的精神，高山大海的气度与胸怀，汇聚成担承社会责任、做民族和社会中坚的呐喊，已印刻在你的脑海中，流淌在你的血脉里。明天，就在明天你将走出校园，迎接挑战。走出校园，你并没有离开山大，而是把山大伸展到空间无限的社会和充满机遇与挑战的时代前沿。你将是一名普通的公民，从零做起，以实力证实着自己；你又是一面旗帜，坚守着真诚与善良，梦想与信念，透射着流淌在血脉中的精神。其实你就是山大。让我们为你壮行。用叮咛的眼神，用出征的战鼓。自信地走出校园，勇敢地接受挑战，用聪慧和才智奉献社会，以品格和精神影响他人。你们，一万名遍撒祖国四面八方东西南北的山大学子，将成为民族的中坚，山大的骄傲。明天，永远，山大将与你一起走过。]