经济学院举办首届名校名家论坛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10741.htm
0
2005年03月14日 08:02
杜　雯　    
经济学院 
［本站讯］3月12日下午，我校经济学院在东校区邵逸夫科学馆一楼报告厅举行了第一期名校名家论坛。此次论坛以“中国宏观经济走势与资本市场”为主题，论坛邀请到的多位嘉宾全部来自南开大学，分别为：南开大学副校长、博士生导师、教育部全国人文社科重点研究基地南开大学政治经济学研究中心主任逄锦聚教授，南开大学泰达学院院长、博士生导师、国务院学位委员会理论经济学学科评议组成员冼国明教授，南开大学经济研究所所长、博士生导师、南开大学政治经济学研究中心副主任柳欣教授，南开大学虚拟经济研究中心主任、博士生导师、孙冶方经济科学奖获得者刘骏民教授。我校副校长王琪珑出席论坛的开幕式。此次论坛由我校经济学院院长臧旭恒教授主持，经济学院副院长、多位系主任及部分教师也参加了这次论坛。论坛中，首先由王琪珑为名校名师论坛剪彩，并致开幕词。王琪珑介绍了南开大学在经济学领域取得的辉煌成绩和培养的杰出人才，感谢南开大学的四位著名教授出席我校的“名校名家论坛”，并指出：“山东大学的经济学科起步比较晚，但发展很快，其中有南开大学的支持和帮助，借此机会感谢南开大学对山东大学经济学科的建设和发展做出的巨大贡献，祝愿两个兄弟学校携手并肩、取长补短、共创辉煌，并预祝首届论坛取得圆满成功！”接下来，在每人短短的二十分钟内，四位专家学者就论坛主题从不同方面分别发表了个人的意见和见解，使在场听众受益匪浅。逄锦聚教授侧重中国宏观经济研究视野和方法，从三个方面阐述了自己的观点：一是中国宏观经济研究应该从以短期研究为主转向短期研究和长期研究结合的方向上；二是中国宏观经济研究要从注重等量研究转向等量研究、结构和发展研究结合的方向；三是中国宏观经济研究要从注重宏观经济研究转向宏观经济研究和社会问题相结合的方向。冼国明教授则从最近经济学界争议较大的关于吸引外资作用方面的讨论引出自己的主要内容，大体介绍了中国引进外资的情况，分析了中国吸引外资的政策目标、最优规模、积极消极影响和今后发展预期，有理有据。柳欣教授更是观点独特，推翻了主流经济学和新古典经济学派的理论，论证了统计数据与技术和生产函数无关，只和资本主义的生产关系有关，语言幽默诙谐，报告厅内时时响起阵阵笑声。最后发言的刘骏民教授讲述了人民币汇率问题争论的背景和东南亚金融危机的教训，提出了人民币国际化的观点，令在场观众不时感叹经济学大师的独有风采。报告结束后，在场观众踊跃向四位专家提问，专家们也耐心、风趣地回答问题。最后，逄锦聚教授致闭幕词，论坛在一片热烈的掌声中圆满结束。据悉，在以后各期论坛中，经济学院还将陆续邀请北京大学、中国人民大学、复旦大学等多个全国著名高等学府的多位知名专家为同学们作报告。]