我校参加教育部本科教学评估工作研讨班
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10667.htm
0
2005年03月28日 15:56
王丽娜　    
本科教学评估办公室 
［本站讯］为了全面贯彻落实《教育部2003-2007年教育振兴行动计划》和全国第二次普通高等学校本科教学工作会议精神，提高被评高校对本科教学工作水平评估工作重要性的认识，深刻理解评估指标体系的内涵，切实做好迎评促建工作，教育部于3月25日－27日在北京举办了普通高等学校本科教学工作水平评估工作研讨班。2005年接受教育部本科教学工作水平评估的80所高等学校主管本科教学工作的校（院）长、教务处处长、评建机构的负责同志共370余人参加了会议。在副校长樊丽明的带领下，我校教务处处长王仁卿、本科教学评估办公室副主任王丽娜、威海分校教务处副处长王宪华参加了研讨班。教育部高等教育教学评估中心主任刘凤泰、高等教育司评估处处长朱洪涛到会并作了专题报告。刘主任在报告中强调指出，建立科学完善的教学质量监控体系，是适应世界高等教育发展的需要，也是学校发展的需要。教育部成立高等教育评估中心，将对高校本科教学、高职高专、独立学院和专业进行评估，还要进行评估理论的研究并与国外的评估机构进行合作与交流。他还对被评学校和各省教育部门提出了建立长设教学评估工作机构，来加强对教学质量的监控。针对今年的评估工作，刘主任强调，一定要求真务实，做到有重点、有措施，步步深入。在评建工作中加强教学条件建设的同时，更要重视教学管理、效益等软件的建设。要坚持实事求是,严格遵守评估规范，讲诚信、不弄虚作假。同时要保证正常的教学秩序和教学管理，把评估建设成充分调动广大教职员工积极性、增强凝聚力的工程。评估处处长朱洪涛在讲话中指出，要以科学的发展观统领评估工作，必须树立科学评估的观念，用科学的态度处理好六个关系即：硬件与软件、基本标准与特色、过程与结论、内容与形式、目前与长远、评估工作与其他工作的关系，逐步建立健全高等教育质量监控体系；建立本科教学数据（在校生、教师、专业、新专业、就业率、经费等数据）采集与公布制度。为提高评估质量，在总结去年专家评估经验的基础上，又增加了横向的专家通信评估，并在今年坚持下去。评估专家委员会秘书处钱仁根教授围绕《普通高等学校本科教学工作水平评估方案（试行）》及指标内涵，做了专题报告。副秘书长许茂祖教授对本科教学评估工作程序及注意事项做了解释和说明。教育部安排已经通过本科教学工作水平评估的上海大学、北京化工大学和西北大学的副校长，分别介绍了本校的评建经验与体会。会上，评估专家委员会秘书处的16位专家深入到各组深入研讨，大家围绕评建工作中遇到的困惑和评估指标体系中不够明确之处进行了现场提问并得到了专家们的指导与答复。教育部高等教育教学评估中心副主任李志宏作了总结讲话。]