山东大学新增2个国家级特色专业建设点
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4947.htm
0
2011年03月25日 15:43
高凯　    
教务处 
［本站讯］近日，教育部、财政部公布了第七批高等学校特色专业建设点名单，山东大学热能与动力工程、环境工程两个专业获准立项建设。至此，山大国家级特色专业建设点数量达到26个，稳居全国高校前十名。第七批高等学校特色专业建设点是为推进战略性新兴产业人才培养和进一步加强红色经典艺术教育，重点支持的一批与节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等七个重点领域和红色经典艺术教育相关的特色专业建设点。教育部、财政部要求项目承担学校和项目负责人充分认识建设特色专业的重要意义，并紧密结合战略性新兴产业发展对高素质人才的迫切需求和进一步加强红色经典艺术教育的需要，改革人才培养方案，强化实践教学，优化课程体系，加强教师队伍和教材建设，切实为同类型高校相关专业和本校的专业建设与改革起到示范带动作用。据悉，此次全国共有78个专业点入选第七批高等学校特色专业建设点，其中与战略性新兴产业相关的特色专业建设点将获得20万元经费资助。]