中美心血管高层论坛成功举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11902.htm
0
2004年06月05日 09:40
李晶晶　    
医学院 
[本站讯]6月4日上午，由山东大学医学院、齐鲁医院主办，以岭医药集团协办的“中美心血管高层论坛”在齐鲁医院办公二楼报告厅举行。论坛由中国工程院院士、山东大学医学院院长、心血管病研究中心主任、齐鲁医院心内科主任张运教授主持。展涛校长在大会致词中，热烈欢迎各位校友的回访。他谈到，值此山东大学国际合作年之际，举办“中美心血管高层论坛”，是我校3月份校友回访活动的延续和深入，也是一种新的交流方式的尝试，这一方式通过短时间内的专业交流和智慧碰撞，必将寻找到共同的兴趣点和合作的切入点，从而为下一步的科研合作提供条件。我们深切的感受到了海外校友对母校的殷殷深情，也期待着更多的校友为日趋国际化的山大作出更多的贡献。本次活动的特邀嘉宾，我校校友，美国Baylor医学院心胸外科副教授王兴利博士；美国Iowa州大学医院小儿心脏病科助理教授，超声心动图实验室主任葛舒平博士；美国德克萨斯州大学休斯敦医学院心血管部负责人丰建伟博士；加拿大多伦多ECR心脏中心高级访问学者周源博士及美国德克萨斯州大学医学院休斯敦医学中心副教授、心血管部主任耿永健博士与山东省心血管界的专家学者济济一堂，共同探讨心血管的前沿问题，并分别作了精彩的学术报告。山东大学国际合作与交流处、医学院、齐鲁医院的有关领导参加了开幕式。各位海外学者在济期间还将参观医学院及齐鲁医院的相关科室，并就联合申报课题，联合培养研究生等事宜展开探讨。]