山大徐超教授获中国书法艺术最高奖兰亭奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8844.htm
0
2006年12月18日 09:04
韩军　    
文学院 
［本站讯］12月16日，从在安徽合肥举行的第二届中国书法兰亭奖颁奖晚会上传来喜讯，山东大学文学与新闻传播学院教授、山东大学书法艺术研究中心主任徐超教授荣获中国书法兰亭奖教育奖二等奖。中国书法兰亭奖是经中共中央宣传部批准设立，由中国文联和中国书法家协会共同组织评审的国内最高级别的书法艺术奖项，与中国电影金鸡奖、电视金鹰奖、戏曲梅花奖、文学茅盾奖等奖项一样，是该艺术领域内的政府最高奖。书法兰亭奖专门授予在书法艺术创作、理论研究、书法教育、编辑出版等领域有重大成就和突出贡献的书法家、书法理论家、书法教育家和书法工作者，是国内书法界的最高奖项和最高荣誉。第二届书法兰亭奖的评选工作于今年5月正式启动，邀请国内一流专家对参评材料进行细致地初评、复评和终评。整个评审过程历时半年，并于12月16日举行颁奖晚会，中央电视台、安徽电视台对晚会盛况进行了录播和现场直播。徐超教授此次获奖，不仅是中国书法界对他个人在其专业领域成就的充分肯定，更彰显了山大百年以来书法教育深厚的人文底蕴和“以学驭书”的鲜明学科特色。徐超教授1964年考入北京师范大学中文系本科，1978年考入山东大学中文系攻读汉语史专业硕士，并于1981年毕业留校任教至今；现为山东大学文学与新闻传播学院教授、文字训诂与书法文化方向博士生导师，山东大学书法艺术研究中心主任；系中国书法家协会第四届学术委员会委员、山东省书法家协会第五届顾问。徐超教授学书得益于著名书法家启功和蒋维崧两先生，并在长期从事书法学、文字学、训诂学等专业的教学与研究过程中，形成了以“人格、学识、理论滋养书品”的书法教育理念和教学特色，在全国高等书法教育界独树一帜。2001年徐超教授被评为山东省文联系统“德艺双馨中青年艺术家”，曾两次应邀到日本、韩国进行书法交流。]