捐助家庭经济困难学生回家过年倡议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9732.htm
0
2006年01月06日 17:33
　    
党委学工部 校工会 
全校广大教职工：春节是中国传统佳节，是家人团聚共享温情的节日，回家过年，用亲情温暖疲惫的身心，吃一顿妈妈亲手做的年夜饭，听一听阔别已久的乡音，这是无数在外求学学子心里最美的一个梦。但不要忘记，我们身边还有这样一群年轻人：他们一天的伙食费只有几元钱；他们每天要兼职打工，维持学业；他们因为经济困难无力承担路费放弃了回家的愿望……他们就在我们身边，他们就是我校的家庭经济困难学生。由于经济困难，他们不能回家过年。而他们的人均路费仅仅是二三百元。这些同学大部分来自农村，虽然家庭经济困难，但是他们意志坚强，把生活的贫困与拮据化作奋发图强的动力，努力进取。在人类历史的长河中，爱的暖流绵绵不断，源远流长，中华民族素有积德行善、济贫扶危的传统美德，为使家庭经济困难学生能够顺利回家与亲人团聚，带给他们一个永留心底的温暖，也为我们的生活增添一份温馨，学工部、校工会向全校教师员工发起“在这个寒冷的冬季里，让我们共享温暖”爱心捐助活动，用我们的爱送学子回家，用我们的爱温暖他们的人生之路。捐助家庭经济困难学生回家过年活动方案见相关连接。党委学工部校工会  2006年1月6日]