山大耳鼻喉眼学报收录为中国科技核心期刊
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8295.htm
0
2007年09月07日 09:31
周英智　    
自然科学学
［本站讯］日前，接中国科学技术信息研究所通知，通过多项学术指标综合评定及同行专家评议推荐，《山东大学耳鼻喉眼学报》被收录为“中国科技论文统计源期刊”（中国科技核心期刊）。《山东大学耳鼻喉眼学报》是由教育部主管、山东大学主办的专业性科技期刊，主要刊发耳鼻咽喉―头颈外科及眼科的基础与临床研究成果。1987年创刊，原名《耳鼻喉学报》，曾先后更名为《山东医大基础医学院学报》、《山东大学基础医学院学报》。2005年6月，该刊划归自然科学学报编辑部管理。近年来，在学报编委会的领导下，编辑部认真完善各项规章制度，严格审用稿流程，突出期刊特色，实施全方位开放式办刊战略，创新管理模式和运行机制，注重加强信息化及编辑人才梯队建设，充分调动各方面的积极性，期刊的学术质量、编辑印刷质量及相关引证数据质量得到了较大提高。2006年10月，在教育部科技司委托中国高等院校自然科学学报研究会组织的“首届中国高校精品优秀特色科技期刊”评比活动中，被评为中国高校特色科技期刊。被评定收录为“中国科技论文统计源期刊”（中国科技核心期刊），为《山东大学耳鼻喉眼学报》提供了良好的发展机遇，学报编辑部将以此为契机，在学校及编委会的领导下，紧紧围绕提高学术质量、编辑质量开展工作，努力把这一刊物办成精品期刊，为促进耳鼻咽喉-头颈外科及眼科事业的发展作出应有的贡献。]