我校后勤管理处认真做好开学准备工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12862.htm
0
2003年08月25日 08:21
　    
后勤处 
［本站讯］为了做好新学期开学准备工作，保证正常的教学和生活秩序，8月18日上午，后勤管理处有关领导带领工作人员，认真检查了东校区新校化学楼、老校教学7号楼、西校区护理学院学生宿舍楼、南校区教学九号楼等大修改造工程,认真听取了有关学院领导的意见和建议，同时对校园、学生食堂和教室的准备情况进行了检查，并对后勤工作提出了具体要求。目前，后勤各项工作已全部就绪。8月18日下午，后勤管理处召开办公会，后勤处、房改办、附属中小学的主要负责人参加会议。会上，郭兴华处长对新学期深入学习和贯彻“三个代表”重要思想作了部署，听取了各单位负责人关于维修改造工程项目、房改工作、拆搬迁工作、中小学暑期工作和开学准备工作的情况汇报后，对新学期开学提出了“高标准、高要求、全面创新、扎实工作”的具体要求。为进一步规范校内经营市场，加强对校园经营活动的管理，维护正常教学和学生生活秩序，8月23日上午，在后勤办公楼二层会议室召开了治理整顿校园经营活动会议，校部机关和各有关单位参加了会议，会议由后勤处郭兴华处长主持。会上，对各单位经营场所的经营范围、商品质量、经营价格、环境卫生、安全管理、防火防盗等做了明确要求，对教学和学生生活区的4个经营场所下达了停业通知。会后，后勤管理处、公安处等组织专人对校园经营场所进行进一步检查。]