山东大学国际大学校长论坛举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4270.htm
0
2011年10月15日 09:13
文／孙凤收 图／王皓　    
国际处 宣传部 新闻中心 
　　
　　［本站讯］10月14日，作为山东大学110周年系列活动之一，山东大学国际大学校长论坛在济南举行。7位世界知名大学的校长和两位特约发言嘉宾围绕“大学的新功能：文化融合的催化剂”这一主题，就大学在促进文化融合与文明传承方面的新功能进行了小规模、深层次探讨。山东大学校长徐显明致开幕词。

山东大学校长徐显明致辞
　　徐显明从亨廷顿文明冲突论引出了后冷战时代世界不同文明之间的差异所带来的文化张力，文明之间的沟通不畅则会导致误解和冲突；跨境高等教育的发展方兴未艾，而跨境高等教育带来的文化的冲突、保护主义、质量监管、教育产业化等挑战也不容忽视。进入21世纪，大学在传统的人才培养、科学研究和服务社会三大功能基础上，开始利用特有的优势促进不同文化间的交流与融合，在消除不同文化之间的冲突、促进世界文化的和谐方面，发挥着政府不能替代的作用。徐显明指出，守护、传承、创新文化和一个国家的软实力，已是大学必须承担的新功能，而其中促进文化融合是该功能的重要方面之一。这个功能实现得如何，不仅决定着大学的水平与质量，也决定着她对国家、民族和世界的意义。把文化传承与创新作为大学的第四大功能，对我们全面提高高等教育质量，建设世界一流大学具有重要的指导意义。
　　徐显明表示，作为中国的起源性大学之一，山东大学110周年校庆的主题就是对学校的历史与发展进行反思，对高等教育的使命进行再思考。我们希望利用山东大学在传统文化研究特别是文史哲方面的特长和根植儒家文化沃土的优势，努力推进中外文化和学术交流，为推动世界不同文明之间的对话和融合贡献力量。我们已经在此方面做了一些努力。例如，尼山论坛和儒学高等研究院的设立和系列文化对话和研讨活动的举办，试图通过搭建平台推动不同文明间的对话和融合，化解冲突。再如，我们《国际化战略2015》的制定和实施，保障了学校的国际化发展能够落实到“人”的发展上，通过人的交流实现思想和文化的交流与融合。在此基础上，山东大学举办“大学的新功能：文化融合的催化剂”校长论坛，试图为思想的碰撞搭建平台，促进新思想的酝酿和产生，为世界高等教育的发展做出积极贡献，为世界文明的和谐相处乃至世界和平提供理论支持。同时，还希望通过此次论坛，建立一个小型的、高水平大学的学术联盟，定期会晤并创设实际的学生和教师交流项目，通过我们的努力为人、思想和文化的交流搭建现实的桥梁。
　　
论坛现场
　　与会大学校长和嘉宾围绕“大学的新功能：文化融合的催化剂”这一主题从三个方面展开讨论：文明的冲突抑或文化的融合？国境内的大学和无国界的高等教育；学生与教师交换中的文化与思想交流。

美国加州大学圣巴巴拉分校校长、美国国家工程院院士杨祖佑（Henry T. Yang）作大会主题发言

英国杜伦大学校长、生物学家克里斯托弗辛吉斯（Chris Higgins）发言

澳大利亚阿德雷德大学校长、“21世纪学术联盟”主席詹姆斯麦克华（James A McWha）发言

韩国延世大学校长、大韩预防医学会理事长金汉中（Han-Joong Kim）发言

英国伦敦大学亚非学院院长、伦敦大学副校长、英国社会科学院院士保罗威伯利（Paul Webley）发言

中国人民大学校长、国务院学位委员会委员纪宝成发言
　　此次校长论坛发言人包括七位世界知名大学的校长：山东大学校长、全国人大常委、法学家徐显明，美国加州大学圣巴巴拉分校校长、美国国家工程院院士杨祖佑（Henry T. Yang），英国杜伦大学校长、生物学家克里斯托弗辛吉斯（Chris Higgins），澳大利亚阿德雷德大学校长、“21世纪学术联盟”主席詹姆斯麦克华（James A McWha），韩国延世大学校长、大韩预防医学会理事长金汉中（Han-Joong Kim），英国伦敦大学亚非学院院长、伦敦大学副校长、英国社会科学院院士保罗威伯利（Paul Webley），中国人民大学校长、国务院学位委员会委员纪宝成等。其中，杨祖佑作大会主题发言。

韩国总统文化和教育高级秘书官、著名音乐家、前中央大学校长、山东大学名誉博士朴范薰（Park Bum Hoon）作为大会特约顾问作主题发言

香港城市大学前校长、荣誉教授、英国皇家工程学院外籍院士、国际知名文化学者张信刚担任会议组委会主席作总结发言
　　会议还邀请到了韩国总统文化和教育高级秘书官、著名音乐家、前中央大学校长、山东大学名誉博士朴范薰（Park Bum Hoon）作为大会特约顾问并作主题发言。香港城市大学前校长、荣誉教授、英国皇家工程学院外籍院士、国际知名文化学者张信刚担任会议组委会主席并作总结发言。各位校长的精彩发言将进行系列深度报道，敬请关注。山东大学副校长樊丽明参加论坛。

参加论坛的嘉宾合影

