山大参加教育部创新创业教育改革视频会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1582.htm
0
2015年06月06日 09:21
文／齐炳和 图／张建新　    
本科生院 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］近日，教育部在北京召开深化高等学校创新创业教育改革视频会议，对深化高校创新创业教育改革工作进行动员部署。教育部党组书记、部长袁贵仁出席会议并讲话，会议由教育部副部长林蕙青主持。山东省在山东大学中心校区设立视频分会场。山东大学党委书记李守信、副校长陈炎、校领导方宏建出席观看。
　　袁贵仁提出，党中央、国务院高度重视创新创业人才培养。深化高校创新创业教育改革，是加快实施创新驱动发展战略的迫切需要，是推进高等教育综合改革的突破口，意义十分重大。各地各高校要牢固树立先进的创新创业教育理念，努力实现创新创业教育与专业教育的有机融合，由注重知识传授向注重创新精神、创业意识和创新创业能力培养的转变，由单纯面向有创新创业意愿的学生向全体学生的转变，切实增强学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，努力造就“大众创业、万众创新”的生力军，提高高等教育对稳增长、促改革、调结构、惠民生的贡献度。他强调，深化高校创新创业教育改革是当前和今后一个时期推进高等教育综合改革的重要内容，要集中精力抓好六项工作：修订人才培养方案；推进协同育人；强化创新创业实践；改革教学管理制度；提升教师创新创业教育教学能力；建设校园创新创业文化。
　　袁贵仁要求各地方和高校要深化创新创业教育改革，要以“三严三实”的要求和钉钉子的精神，加强顶层设计，落实主体责任，加大经费支持，加强督导考核，把创新创业教育贯穿到人才培养的全过程。要紧紧围绕四个全面战略布局，锐意进取，真抓实干，努力开创高校创新创业工作新局面，为建设创新型国家和人力资源强国，为实现两个一百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦作出新的贡献。
　　会上，清华大学、吉林大学、黑龙江大学、四川大学、西安电子科技大学、杭州职业技术学院、湖北省教育厅等单位的领导交流汇报了对大学生创新创业教育的思考及实践经验。
　　山东省各高校领导和职能部门主要负责人、创新创业教育教师代表、教育部高等学校教学指导委员会委员等200多人参加此次视频会议。
