山东大学师生积极行动为地震灾区献爱心
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7687.htm
0
2008年05月14日 16:55
孙宜山　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］5月12日下午，四川省汶川县发生7.8级地震，四川省及周边地区均受到很大影响。这场突如其来的自然灾害，给灾区人民群众造成了巨大的经济损失和精神创伤。自灾情发生以来，山东大学全体师生员工深深牵挂着灾区人民，时刻关注灾区情况，并积极行动起来，全校性的赈灾救援工作迅速展开。5月14日下午，山东大学机关支援地震灾区捐款活动在办公楼一楼大厅举行，校党委书记朱正昌、校长展涛等学校领导及学校机关各部门职工将饱含真情和爱心的捐款投入捐款箱，并把心心相连、手手相扣、并肩而立的团结和关怀带给灾区的同胞。截止14日下午5时，仅校部机关各部门就捐款91000余元。“捐献十元钱，爱心送汶川。”第一附属中学的学生自发地组织校园募捐活动，同学们纷纷把自己的零用钱，甚至把自己随身携带的午餐费捐给灾区。地震灾情也深深牵动着学校广大离退休老同志的心，一些退休老教授在第一时间把全新被褥、床单、床垫以及捐款等送到学校有关部门，表达对灾区人民的关心、慰问之情。5月14上午，山东大学工会、团委、妇委会、学生会、研究生会、红十字会、爱心协会等七个校级组织又联合向广大师生发出向灾区捐款倡议，号召大家踊跃捐款，为灾区群众度过难关贡献一己之力，并在各个学院和直属单位办公场所设立了募捐点。“我们和你们在一起。”汶川地震消息传来，山东大学齐鲁医院及第二医院的医务人员纷纷报名或联名要求参加抗震救灾医疗队，截止目前，已有300多名医护人员主动请缨。山东大学连夜组成了由两所医院普外科、胸外科、骨外科、神经外科和呼吸科专家以及护理人员组成的医疗急救队和急救预备队，首批医疗急救队员14人于5月13日晨即飞赴灾区投入抗震救灾工作，第二批预备队也已集结待命。同时，学生工作部门迅速行动，认真做好家在地震灾区学生的帮扶安置工作，对家庭受灾学生发放了一定数额的临时困难补助。虽隔千山万水，血脉永远相连。“担承社会责任，培育民族中坚”是山东大学的使命与人才培养目标，面对国家突如其来的自然灾害，山东大学全体师生正以实际行动诠释着这句话的真正含义。我们坚信，因为中华民族的众志成城，迎难而上，百折不挠，一定能够夺取抗震救灾斗争的胜利。]