共青团山大第十五届委员会全体会议举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2869.htm
0
2013年05月15日 08:49
文／夏芊芊 图／韩旭　    
校团委 
　　［本站讯］5月14日，共青团山东大学第十五届委员会三次全体（扩大）会议在中心校区举行，会议通过了《共青团山东大学第十五届委员会委员卸任案》，审议并通过了《共青团山东大学第十五届委员会委员增补建议案》，选举产生了共青团山东大学第十五届委员会常务委员会。校党委副书记方宏建出席会议并讲话。
　　方宏建代表学校党委向新当选的校团委委员表示热烈祝贺，向因工作调整卸任委员职务的同志表示衷心感谢。他充分肯定了学校共青团在过去几年中取得的丰硕成果，并对今后共青团工作的开展提出了三点意见：一是要坚持“立德树人”的育人根本，坚定团员青年的理想信念；二是要增强“以人为本”的服务意识，进一步推动学生人格培育体系建设；三是要建立“创先争优”的长效机制，切实加强共青团基层组织建设。
　　卸任的老团干在会上作了工作交流发言，回顾了自己为共青团事业奋斗的青春记忆，纷纷表示要在新的工作岗位上继续关注共青团的发展，支持共青团的工作。校团委全体工作人员及各基层单位团委负责人出席会议。
