山大华特子公司863计划项目启动会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3013.htm
0
2013年03月06日 14:06
郭思东　    
产业党委 
　　［本站讯］日前，国家科技部下发《关于863计划新材料领域晶体材料和高性能激光引擎技术研究主题项目立项的通知》，山大华特子公司――山东华特知新材料有限公司作为项目牵头单位的“高性能激光引擎关键材料与器件工程化技术研发”主题项目获得批准立项，获批“863计划”专项经费1030万元。3月4日，该项目启动会在山东大学举行。会前，山东大学副校长张永兵与部分参加项目启动会的专家进行了交流。
　　中科院光电研究院毕勇研究员，中科院半导体研究所郑婉华研究员，中科院福建物质结构所梁万国研究员，山东大学晶体材料国家重点实验室刘宏、江怀东教授，中电科技德清华莹电子有限公司副总经理王坚强等出席项目启动会。毕勇研究员主持会议并从项目基本情况、预期成果、组织管理方式等方面进行了全面介绍，课题组成员分别就课题的具体研究任务、技术路线、考核指标、时间进度安排等进行了研讨。山东华特知新材料有限公司董事长乔永军出席会议并致辞，华特知新公司及合作单位二十余人参加了会议。山大产业党委书记张兆亮参加了有关交流活动。
　　山东华特知新材料有限公司是山大上市公司――山大华特控股的高技术企业，依托山东大学晶体材料国家重点实验室多年从事晶体研发、生产、销售等业务，多次承担国家、省、市级技术研发项目。此次作为牵头单位承担863计划主题项目，体现了高校企业在国家技术创新体系建设中的优势和作用，也必将对山大的相关学术研究、成果转化、人才培养起到积极的促进作用。该项目是“十二五”期间国家高技术研究发展计划（863计划）在新材料技术领域的重点项目，项目的实施对于促进我国激光显示技术的进步、提高国产激光显示设备的产品成熟度、提升我国激光显示技术在国际上的竞争能力、推动我国激光显示产业的发展具有深远意义。
