山大召开党外代表人士队伍建设工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3346.htm
2
2012年10月24日 18:29
文／朱恪川 图／马毓轩 娄菲　    
统战部 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］10月23日下午，山东大学党外代表人士队伍建设工作会议在中心校区举行。校党委副书记尹作升出席会议并讲话。
　　尹作升在讲话中回顾了学校统一战线工作的光辉历史和党外代表人士队伍建设工作取得的成绩，介绍了党外代表人士队伍建设面临的新形势新任务，并就进一步做好党外代表人士队伍建设工作谈了四点意见：一要认清形势，把握机遇，切实增强做好党外代表人士队伍建设工作的使命感和责任感。二要坚持以科学发展观为指导，进一步明确加强党外代表人士队伍建设的指导思想和目标要求。三要加大工作力度，构建工作格局，开创党外代表人士队伍建设新局面。四要加强领导，统筹协调，保证党外代表人士队伍建设的顺利进行。尹作升最后强调，学校事业的兴旺发达离不开党外人才的积极参与，离不开党外代表人士的群策群力，一定要扎实做好党外代表人士队伍建设工作，努力开创世界一流大学建设新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
　　会议要求，学校各单位要认真学习领会中央和省委文件精神，站在党和国家工作全局高度，从加强高校统战工作、推进党的建设，从学校大力实施人才强校战略、建设世界一流大学的时代要求出发，深刻认识加强党外代表人士队伍建设的重大意义，扎实做好新形势下党外代表人士队伍建设工作，不断推进统一战线和多党合作事业健康发展；要以不断增强党外代表人士的代表性为重点，以广交深交党外朋友为基础，以加强理论培训和实践锻炼为途径，以提高素质、发挥作用为目标，进一步拓宽视野、整合资源、健全机制、创新方法，着力做好党外代表人士的发现、培养、使用、管理工作，引导党外代表人士坚持中国共产党领导，思想上同心同德，目标上同心同向，行动上同心同行，坚定不移走有中国特色社会主义道路，积极为建设世界一流大学，振兴中华民族贡献力量；要努力破解在党外代表人士队伍建设方面存在的重视程度不够高、联谊交友不够深入、领军人物数量不足、结构不尽合理、发挥作用不够突出等问题，加大在发现储备、教育培养、选拔任用和管理监督等方面的工作力度，构建具有山大特色的统战工作格局，不断提高党外代表人士队伍建设科学化水平；要认真履行政治责任，建立健全工作机制，切实抓好工作落实，确保中央和省委的政策要求不折不扣地落到实处。
　　党委统战部部长戴智章主持会议并传达了中央4号文件和省委10号文件精神，通报了学校党外代表人士队伍建设的相关情况。学校各基层党委（附属、直属党总支、党支部）书记，学校党委办公室、组织部、宣传部、统战部、人事部、财务部、工会、团委主要负责人参加了会议。
　　