查摆问题重落实
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2353.htm
0
2014年02月20日 09:15
刘梦冬　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］听取意见、查摆问题是教育实践活动承上启下的关键环节。在教育实践活动开始前，也许很多人并不明白“查摆”的含义，但随着活动的开展，山东大学用查找问题的认真、摆明问题的坦诚对此做了最好的注解。
　　坚持开门搞活动、开门听意见是教育实践活动的一个重要原则，要让群众的声音真正传进来，让尖锐的意见真正提出来，避免自说自话、自弹自唱。为此，学校党委采取发放征求意见表、召开座谈会、调研走访、个别谈话、设立意见箱及电子信箱、开通专线电话等方式，广泛征求党员干部和师生员工的意见，认真将学校在“四风”方面存在的问题找准、查实。
　　为找准学校作风方面存在的突出问题，进一步形成密切联系群众的长效机制和良好风气，校党委书记、校长亲自主持召开教育实践活动座谈会，当面听取师生员工的意见建议，了解群众最关心的问题。其他校领导也分赴各校区，主持召开座谈会，广泛听取与会代表的意见建议。截至目前，学校领导层面共召开座谈会62场，面对面征求意见600余人次；设立专门意见箱7个，发放和收回征求意见表1116份，共征求到群众意见6300余条，经梳理汇总，形成4个方面，18个具体表现和71条具体意见。
　　广大教职工积极参与教育实践活动，纷纷建言献策。根据《山东大学2013年暑假后教职工思想状况调查问卷》调查结果显示，大部分教职工对当前正在开展的党的群众路线教育实践活动表示“很关心”，大家对学校开展教育实践活动的安排和诚意表示肯定，认为教育实践活动使学校自上而下发生了深刻积极的变化，建议学校要坚持“为群众办好事做实事”，要“重在落到实处，避免走过场、搞形式主义”。
　　全校各单位在活动开展过程中，进一步强化领导责任，细化工作措施，坚持群众提、自己找、上级点、互相帮，广泛听取师生员工意见，确保问题找得准确、查摆深刻。
　　“十大系列”评选活动已经举办10年，杰出或优秀人才不断当选，重复者多，许多基层单位及师生均感到疲于应付，参与动力不足。对此，宣传部、新闻中心采取电话调研、座谈会等多种形式征求意见，并设计发放了443份调查问卷，广泛征集全校各单位的建议，根据调查结果并经过反复研讨，最终确定了“十大系列”评选活动的改革方案。
　　作为接收群众反映问题的窗口，学校办公室信访办公室急群众之所急，做好“民心工程”。不久前，家住千佛山校区东院的于复曾、刘秀泉夫妇写信为学校教育实践活动“点赞”。信中说，信访办的老师雷厉风行，将他们反映的问题迅速报送给相关领导，使问题很快得到解决。记者就此采访了信访办工作人员，他们说，像这样的事例还有很多，而挂在心头的却是那些正在积极推进但还未彻底解决的事。
　　后勤党委成立了6个调研组，举办19场座谈会，500余人参加座谈；发放14000余份调查问卷，形成18大类，1200多条意见，整理428项问题，并将这些问题分成三部分――立行立改的、近期解决的和长期解决的。目前大部分问题已经得到解决，其余不能短期内完成的，后勤正在积极建立长效机制，杜绝类似问题再次发生。
　　就业与发展指导服务中心面向学生、学院、用人单位和内部职工召开多场座谈会，深入了解各学院、各学科、各用人单位以及学生个人的服务需求，建立了综合的社会评价反馈机制，不断推进就业工作的全覆盖、常态化建设。
　　兴隆山校区管理办公室主动到驻兴隆山校区员工家中听取意见，变被动服务为主动服务，建立了24小时服务热线，实施热线首接负责制、严格限时办事制度、严肃服务承诺制度、严厉的问责制度，推行“一线工作法”，要求所有干部在一线工作、决议在一线落实、问题在一线解决、成效在一线检验。
　　为深入了解基层团委和青年学生就共青团工作与“四风”问题的意见，校团委在洪家楼校区和千佛山校区召开两场团员青年代表座谈会，共收集“应加强团员培训”等20条建议，会后，团委班子根据分管工作领取整改任务，限时完成，切实服务青年。
　　文学院党政联席会制定征求意见工作方案，班子成员全员参与，进行个别谈话，深入各教研室调研，走访离退休教师，举行教师代表、机关工作人员、离退休党员、学生代表等5场座谈会，并设计并发放调查问卷237份，向全院师生征求意见和建议，收集梳理问题,建立“问题账”、“责任账”，明确班子成员联系支部，为整改落实奠定基础。
　　外国语学院重视培养学生的主人翁意识，领导班子通过多种渠道深入到学生班会、学生支部党员大会、学生干部会议、学生宿舍，广泛听取学生对学院人才培养方面的意见。
　　医学院分别召开了管理人员、专家教授、青年教师、实验技术人员、研究生和本科生等各个层面的5场师生代表座谈会，发放征求意见表230余份，设立3个征求意见箱，公开电子邮箱和专线电话，在学院网站发布通知，通过多种渠道查找问题，并归纳为12项55条，原汁原味反馈给每一位班子成员。
　　公共卫生学院、药学院等积极邀请非党员领导干部参加学习讨论会，请他们给党员领导干部深刻认识群众路线提供参考和建议。
　　联系群众，目的在于服务群众；查摆问题，关键在于解决问题。对于查摆出的问题，山东大学党委坚持立说立行，边查边改，针对师生员工反映强烈的问题及时提出整改措施，能够解决的问题马上解决，确保了教育实践活动善始善终、善做善成。

　　相关链接：教育实践活动系列报道一：理论研究出成果
