济南市杨鲁豫副市长视察我校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12649.htm
0
2003年11月20日 11:17
卢新明　    
新闻中心 
［本站讯］11月19日下午，济南市副市长杨鲁豫、济南市规划局局长曹桦、济南市建委总工程师贾玉良来我校视察校园及周边环境建设情况。展涛校长，副校长张华、张永兵等校领导陪同考察。     杨鲁豫副市长等先后视察了我校西校区、南校区、南外环新区建设工地、东校区老校、新校等地方，就我校在校园建设中遇到的一些具体问题进行了现场办公。     在东校区办公楼会议室，展校长首先就我校的一些基本情况进行了简要介绍，他说,我们的校园相对分散，但我们的校园也各有特色。张华副校长就我校正在进行的一些基础设施建设情况向杨鲁豫副市长作了汇报，同时也提出一些亟需解决的问题，恳请市领导给予解决。     杨鲁豫副市长在听完学校领导的汇报后作了讲话。他说，作为有着９０００万人口的山东省的第一学府，山东大学历史悠久，实力雄厚，校园建设得也很规范，它坐落在济南市也是我们济南市的骄傲和荣幸。学校的发展与所在城市的发展息息相关、相辅相成，山东大学为济南市的发展聚集了大量的人气和人才。目前，我们正在大搞城市规划建设，我们高校也一定要主动发现问题，抓住时机，统筹规划，该建设的要建，该拆除的要拆，把校园建设整合好，一定要起到好的带头作用，把山大建设成为济南市的城市亮点，使山大不仅美化、绿化而且亮化。我们市职能单位也一定会加快研究审批进程，为我们的学校发展搞好服务。     济南市规划局局长曹桦就我校在建设中急需解决的问题与我校领导进行了交流，他表示规划局和规划小组将加快工作效率，争取使问题早日解决。     校长办公室、基建处、新校区建设办公室的负责同志也参加了视察活动。                                   ]