美国Kentucky大学医学院学生到我校访学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10528.htm
0
2005年04月29日 14:29
李晶晶　    
医学院 
［本站讯］4月14日，美国Kentucky大学医学院向我校首次派出的访学学生Nicholas Sickels及 David Victor带着对中国和对山东大学的向往与好奇来到了如诗如画的西校区，开始了他们为期三周的山大生活，现该项活动已开展过半，两名学生将与5月4日启程回国。作为接待单位，医学院对此次活动给与了高度重视，早在学生来访之前，就明确了负责老师及各专业的导师，成立了“学生互助小组”，对学习和活动日程作了细致周密的安排，并积极与我校卫生管理与政策研究中心、齐鲁医院、省立医院、济南市中心医院、济南市传染病医院等相关单位联系沟通，保质保量地完成了各项教学与实践活动。中美两国学生的友谊是从济南机场的接机开始的，两周来，中国学生为访学学生提供了热情的帮助，在共同的学习和日常活动过程中，不仅提高了英语水平，加深了对彼此国家医疗卫生状况和医学教育的认识，更结下了跨越国界的深厚友谊。我校与美国Kentucky大学是多年的友好学校，学术交流频繁，双方于2003年在原协议的基础上签订了医学院学生友好交流备忘录，旨在促进双方学生的交流与沟通。相信Nicholas Sickels及 David Victor的此次成功访学将成为双方学生互访的良好开端。]