寒假报道(17)：公寓中心为学生提供服务
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1106.htm
0
2016年02月24日 08:13
张燕霞 赛时　    
学工部 
　　［本站讯］寒假期间，为保证留校同学住得安心、舒心，学生公寓管理服务中心举行会议专门部署假期工作，强调加强公寓的安全管理，要求做好寒假期间的服务工作，努力为留校学生营造一个良好的住宿环境，确保学生度过一个平安、幸福祥和的春节。
　　 兴隆山校区、软件园校区学生公寓楼均按学校要求进行封楼管理，工作人员按计划对公寓楼进行定期巡查。其他校区公寓中心的工作人员坚守岗位，协助学校相关部门对中心校区、趵突泉校区部分宿舍楼的供电线路进行改造；值班阿姨们认真履行职责，定期了解住宿学生的居住、返家动态，检查离校学生房间的门窗、电源等关闭情况，杜绝安全隐患；公寓售电室每周周一、周四下午在售电处为学生提供服务。维修师傅们对公寓楼内消防设备、供水管道、供电线路、供暖管道等设施进行检查和检修，保证学生公寓楼的水、电、暖有序运行。保洁员正常对公寓楼进行保洁，确保学生公寓楼干净、卫生、整洁。各校区通力合作，确保为学生提供热情周到服务。