“山大福田汽车研究院”签约仪式举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2566.htm
0
2013年10月17日 22:20
文／闫薇 刘梦冬 图／刘梦冬　    
宣传部 新闻中心 学校办公室 
山东大学校长徐显明（右），山东大学校董、福田汽车集团党委书记、总经理王金玉（左）出席仪式并为“山大福田汽车研究院”揭牌
本站讯］10月17日上午，山东大学、潍坊市人民政府、福田汽车集团共建“山大福田汽车研究院”暨“福田汽车山东工程院”签约仪式在中心校区邵逸夫科学馆报告厅举行。山东大学校长徐显明，潍坊市委常委、副市长孙起生，山东大学校董、福田汽车集团党委书记、总经理王金玉出席仪式并致辞。山东大学副校长娄红祥主持签约仪式，总会计师曹升元参加仪式。
徐显明致辞徐显明在致辞中对“山大福田汽车研究院”和“福田汽车山东工程院”的成立表示祝贺。他说，福田汽车是现代企业、令人尊敬的企业，与福田汽车集团的合作是高效率和高效益的，而效率意识是企业发展的生命和动力所在。2010年以来，双方不断深化合作，此次签约标志着双方永久性合作的开始。值此山东大学112年校庆周之际，福田汽车研究院的成立将会具有更加深远的意义，它将开启山东大学谋求合作发展的新篇章。他强调，福田汽车集团是自主创新、自主品牌创建的中坚力量，是“集众多改革化成果于一身”的汽车集团，这次强强合作将是校地企协同创新的示范，对于促进各方内涵发展、加快国家创新体制建设具有重大影响，期待三方合作能够结出丰硕的果实。
潍坊市委常委、副市长孙起生（左），王金玉（右）分别致辞
孙起生代表潍坊市委市政府对各方给予潍坊发展的支持表示诚挚的感谢。他简单介绍了潍坊市的区位条件、战略地位、产业发展、技术开发等方面的优势。他表示，在汽车发展方面，潍坊形成了完整的产业链，并拥有国内外龙头企业基地。依托山大研发技术人才资源优势和福田汽车行业发展创新资源优势，研究院集研究、开发、生产于一体，促进三方合作共赢。他表示，潍坊市将会履行职责，全力推动三方的顺利合作。王金玉在致辞中表示，校地企三方充分发挥优势，共建研究平台，整合资源，应用于福田工程转化，共同进行前瞻性项目开发，建设汽车创新平台，对于企业的发展具有里程碑意义。
徐显明（中）、孙起生（右）、王金玉（左）代表校地企三方签署《战略合作协议》
徐显明、孙起生、王金玉代表校地企三方签署了《战略合作协议》。徐显明、王金玉代表校企双方签订《共建山大福田汽车研究院协议》，并一起为“山大福田汽车研究院”揭牌。山东山大华天软件有限公司总经理杨超英向山大福田汽车研究院捐赠三维CAD/CAM软件，山大福田汽车研究院代表李方义接受捐赠。
部分社会友人、教师和学生代表、福田汽车集团有关部门负责人、山东大学有关部门和学院负责人参加签约仪式。
相关链接：［视频新闻］“山大福田汽车研究院”签约仪式举行