山东大学35名学子获精诚数控奖学金
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3124.htm
0
2013年01月16日 15:36
高正 王怀超　    
研工部 机械学院 
　　［本站讯］1月15日，山东大学举行2012年度精诚数控奖学金签约暨颁奖仪式，表彰获奖的5名博士生、10名硕士生以及20名本科生。山东大学党委副书记方宏建，山大校友、山东精诚数控设备有限公司董事长兼总经理魏明涛出席仪式并致辞。
　　方宏建在致辞中感谢魏明涛校友及其公司对山大学子的支持，对获奖学生表示祝贺。他表示，建设世界一流大学离不开全校师生的共同努力，加强与企业间的合作，有助于提升山东大学的综合办学实力。魏明涛说，精诚数控设备有限公司与山大以优势互补、互惠互利、相互支持、共同发展为合作原则，有利于公司在山东地区的进一步发展，也有利于山东大学优秀人才的培养，希望进一步扩大与山大的合作。
　　山东大学校长助理兼研究生院常务副院长贾磊与魏明涛共同签署《山东大学精诚数控奖学金协议书》，并宣读《山东大学关于表彰2012年度精诚数控奖学金获得者的决定》。机械工程学院2010级硕士生于海滨代表获奖学生发言，表达了对山东大学的感激之情和对精诚数控资助的感谢之意，决心以更加优异的成绩为学校的发展贡献力量。
　　山东大学学生工作部部长曲明军主持仪式。山东精诚数控设备有限公司副总经理李萌、朱莉；山东大学合作发展部副部长兼校友工作办公室主任刘学祥，机械学院党委书记仇道滨、院长黄传真，能动学院党委书记潘国栋等出席仪式。
　　山东精诚数控设备有限公司由魏明涛校友于1988年创立，公司以数控设备、加工中心为主导，目前年销售收入达4亿元以上，在全国同行业中名列前茅。今后，公司将斥资100万连续五年设立精诚数控奖学金，奖励品学兼优、创新能力强的学生。

