我校教职工积极响应“爱心助学”活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10620.htm
0
2005年04月07日 14:56
　    
校工会 
［本站讯］近日，我校教职工积极响应学校“爱心助学”活动的号召，纷纷慷慨解囊，踊跃捐款，目前已募集到３０余万元，充分体现了我校老师对家庭困难学生的关爱。我校教职工代表大会曾通过了《山东大学教职工爱心助学捐助办法》，号召全校广大教职工都来关心经济困难学生。为了更好地开展此项活动，我校专门成立了由工会、纪委监察处、计划财务处、学生工作部、研究生工作部等部门相关负责人组成的“山东大学爱心助学工作委员会”，并设立了爱心助学专项基金帐户。爱心助学捐助委员会多次召开会议，制定了基金使用办法，并由学生处主持制定了《山东大学教职工爱心助学金评选管理办法》。“爱心助学”捐助活动自3月初开展以来，全校教职工积极踊跃参加捐助活动，许多教师报名还参加了一对一结对捐助活动。截止到４月初，爱心基金帐户共收到全校教职工捐款324742元。其中个人捐款千元以上者48人，个人捐款500元以上者11人，充分体现了我校教师对学子门的关爱。目前，各学院受助生名额已由学生工作处向各学院下达，各学院正在根据《爱心助学金评选管理办法》进行受助生评选。届时还将举行爱心助学基金发放仪式，同时表扬爱心助学捐助活动先进单位和先进个人。]