韩国中央大学校长朴范薰率团访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9091.htm
0
2006年09月30日 14:41
卢娜　    
国际处 
［本站讯］应山东大学校长展涛邀请，韩国中央大学校长、著名作曲家、指挥家朴范薰博士率代表团一行9人于9月27日至29日访问山东大学。27日下午，展涛校长在邵馆会见了来访的客人。展涛校长在会见时说，两校自今年3月签署友好合作协议以来进行了卓有成效的合作与交流，由两校合作举办的物流管理和动漫专业项目也已顺利启动，他希望两校可以在更多领域开展更深入的合作。朴范薰校长十分赞同展涛的提议，表示会大力支持两校的合作。另外，两校校长还多次就其他领域如艺术与管理学方面的合作交换了意见，一致同意将在研究生层次的联合培养、学者交换、合作研究等方面开展合作；在两校已有的物流管理合作研究的基础上，在学生培养与合作研究方面加强与在华韩资企业的联系与合作。朴范薰校长还邀请展涛校长今年11月再访中央大学参加其中日韩大学生艺术节，展涛校长愉快地接受了邀请。朴范薰校长也接受了展涛校长的邀请，答应明年6月来访时为山大师生奉献民族音乐会。当天晚上，朴范薰校长参加了山东大学在南外环新区举行的新学期开学典礼并致辞。随同代表团来访的该校戏剧系学生、韩国影星、歌手张娜拉也参加了迎新晚会的演出，受到同学们的热烈欢迎。 访问期间，代表团还与山大艺术学院的师生进行了座谈。双方分别介绍了两校在艺术学科的发展情况，并就学者进修和访问讲学等方面的合作进行了探讨。艺术学院教授为代表团现场创作了绘画和书法作品。随后朴范薰校长代表团一行还与山东大学和中央大学合作项目首批新生面对面进行了交流。中央大学始建于1918年，学校设有汉城和安城两个校区。该校拥有3万多名本科生，4700多名硕士和博士研究生，700多名教授。目前设有14个研究生院、18个学院、72个学科，两家大学医学院附属医院。中央大学建立了国家艺术教育系统，拥有自己的艺术博物馆、数码资源中心、巨型多媒体中心和政府投资的设计管理中心。该校在中央日报社对全国204个大学所进行的考评中，戏剧系、影视系和摄影系均排名第一位，药学院则排名第4位。该校校长朴范薰博士是著名作曲家、指挥家，他曾是1986年首尔亚运会开幕式作曲及指挥，1988年首尔奥运会开幕式《赏月》作曲，2002年韩―日世界杯足球赛开幕式音乐总导演及作曲、指挥，釜山亚运会开闭幕式作曲。                                   ]