山东大学儒学高等研究院院长许嘉璐先生受聘“尼山书院”山长
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2182.htm
0
2014年05月23日 17:48
周成　    
尼山论坛组委会 
　　［本站讯］5月22日上午，山东省在尼山书院举行“尼山书院”山长（院长）聘任仪式，聘请第九届、第十届全国人大常委会副委员长，尼山论坛组委会主席、山东大学儒学高等研究院院长许嘉璐先生担任尼山书院山长。山东省委常委、宣传部长孙守刚为许嘉璐颁发“尼山书院”山长聘书，山东省副省长季缃绮主持聘任仪式。
　　许嘉璐在仪式上致辞，他说，尼山书院历史悠久，曾是研修儒家思想的重要场所。当今时代需要激活和弘扬优秀传统文化，从中汲取营养。办好尼山书院，要继承书院传统，依靠学者、依靠群众，结合时代特点进行创新，到书院里学习怎么学，做到博学之、审问之、慎思之、明辨之、笃行之。要让古老书院焕发青春，让藏在图书馆的文献典籍利用书院走进百姓，实现优秀传统文化的创造性转化、创新性发展。
　　孙守刚在讲话中说，许嘉璐先生为山东省文化事业付出了巨大心血，在儒学研究、古籍保护、文化遗产传承等方面给予巨大支持。今天亲自担任“尼山书院”山长，更是对我们的极大鼓舞。孙守刚要求，全省文化部门要加强组织领导，加强体系建设，创新运行机制，逐步建立全省尼山书院联盟，扩大“尼山书院”的社会影响，形成孔子故里独有的特色与优势，使“尼山书院”成为国内外知名的文化品牌。
　　据悉，“图书馆+尼山书院”这一模式是由许嘉璐先生倡议的公共文化服务模式，是山东省文化部门推出的一项创新性文化工程。“图书馆+书院”模式即在山东省各级图书馆建设“尼山书院”，在设施布局上实现“六个一”：一个统一标牌，一尊孔子像，一个国学讲堂，一个道德展室或展板，一个国学经典阅览室或阅览区，一个文化体验室或活动区。在活动内容上有“五个板块”：经典诵读,广泛开展群众性经典阅读活动；国学普及，开办国学知识讲座，向群众普及国学知识；礼乐教化，通过灵活多样的形式对群众进行礼仪教育；道德实践，举办道德模范人物讲座和先贤英模人物展览；情趣培养，广泛开展琴棋书画和传统民间艺术传承活动。
　　聘任仪式前，与会人员出席了在尼山孔庙举行的“甲午年尼山祭孔大典”。