抗震救灾大型报告会第四场在威海分校举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7531.htm
0
2008年06月15日 15:02
魏斌　    
威海分校 
［本站讯］6月14日，“众志成城、共渡危难――山东大学抗震救灾医疗救护工作报告会”第四场在威海分校举行。山东大学党委副书记李建军，山东大学党委副书记、威海分校党委书记仝兴华等分校领导、教师干部代表、全体辅导员、学生代表等近500人共同聆听了报告。山东大学副校长、威海分校校长韩圣浩主持报告会。亲赴四川抗震救灾第一线的山东大学齐鲁医院普外科副主任、博士生导师牛军教授和感染管理科副主任王书会，山东大学第二医院的脑外科副主任医师王成伟和普外科护士曹箐箐，山东大学护理学院03级英护班学生岳超敏等，报告了他们亲历灾区的救援经历和受到的精神洗礼，第二医院党委副书记孔令华汇报了四川灾区伤病员在山东大学第二医院的救治工作情况。来自抗震救灾第一线的报告，使现场观众了解了他们在抗震救灾一线救死扶伤的感人事迹，真切感受到医护人员与灾区人民并肩战斗的火热场面，展现了中华民族团结一致，坚强不屈的精神，使现场师生受到了一次精神的洗礼。5月13日，四川地震发生后，山东大学先后向灾区派出四批28名医疗人员和6名护理专业应届毕业生医疗志愿者奔赴灾区一线抗震救灾，在祖国和人民面临危难之时，担承社会责任，护佑百姓生命。他们不怕牺牲，不怕疲劳，无私无畏，在极其艰苦的条件下连续作战，以自己精湛的医术、高尚的医德和无私奉献的精神出色地完成了救死扶伤的艰巨任务。5月22日，从四川地震灾区转移来的首批伤病员抵达后，山东大学齐鲁医院和第二医院的医护工作者们立即全力以赴展开救治工作，使这些伤病员的病情得到有效控制和明显好转。他们用自己的实际行动，诠释了当代医护工作者的高尚情操和救死扶伤、不畏困难的坚强意志，鼓舞了灾区人员抗震救灾的信心，激励了全校师生抗震救灾的斗志和热情。他们不仅为自己赢得了尊重，也为学校赢得了荣誉。报告结束后，仝兴华作了总结。他说，报告团的6位同志生动精彩的报告，使我们大家得到了一次很好的思想教育。通过报告，我们共同缅怀在汶川特大地震灾害中遇难的同跑，共同聆听抗震救灾一线的医护工作者的亲身经历与心路历程，共同见证大灾面前全国人民同心同德、众志成城的坚强与责任，共同感受守望互助、心手相连的真情与大爱。通过这次抗震救灾的洗礼，我们所展现出的崇高精神与昂扬斗志，必将成为推动学校进一步改革发展的强大动力，激励着全校师生迎难而上，百折不饶，继往开来，勇攀高峰，为创建国内外知名的高水平大学做出新的更大贡献。                                   ]