山东省高教学会专业外语年会在山大召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7059.htm
0
2008年11月16日 15:24
李晓明　    
外语学院 
［本站讯］11月15日，2008山东省高等教育学会专业外语委员会年会在山东大学召开。年会紧紧围绕外语专业学科发展、本科教学评估、专业课程设置与改革、小语种专业外语发展等议题展开研讨，对山东省高等院校专业外语教育事业的发展具有重要意义。山东大学党委常务副书记尹薇，山东省教育厅高教处副处长刘宝君，学会负责人、山东大学外语学院郭继德教授，山东大学外语学院党委书记郑倩出席年会开幕式并致辞。开幕式上，尹薇对参加会议的来宾表示热烈欢迎，并希望通过本次年会加强与各兄弟院校的多层次学术交流，共同发展，共同进步，进一步推动山东省高等院校专业外语教学事业的发展。开幕式后，原上海外国语大学校长戴炜栋教授作了题为“改革开放30年中国专业外语教学学科发展”的主题发言，随后，山大外语学院副院长王俊菊教授和山东师范大学外语学院的杨敏教授也分别作了主题发言。在年会专题发言中，山东大学外语学院副院长苗兴伟教授、山东农业大学外语学院的李志岭教授、曲阜师范大学外语学院的王福祥教授、烟台大学外语学院的宋鸿波教授围绕外语专业本科教学评估作了专题发言，山东大学外语学院的丛亚平教授、朴银淑副教授与几位参会专家、学者共同就外语小语种特色专业建设作了专题发言。会前，尹薇会见了应邀出席此次年会的戴炜栋教授。山东省高等教育学会专业外语委员会成立于上世纪八十年代中期，不定期举行学术年会。本次年会由山东大学外语学院承办。年会的主要议题是“外语专业学科发展动态”、“外语专业本科教学评估”、“外语专业课程设置与改革”与“小语种专业外语的发展”。来自山东省内三十多所高等院校专业外语教学领域的八十多位专家、学者以及北京外语教学与研究出版社、上海外语教育出版社、高等教育出版社等多家出版社的代表参加了此次年会。                                   ]