山大在青岛胶州湾海底隧道建学生实践基地
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6319.htm
0
2009年10月19日 14:54
李志鹏　    
研工部 
［本站讯］10月14日，山东大学青岛胶州湾海底隧道学生实践基地挂牌仪式在青岛胶州湾海底隧道工地会议室举行。青岛国信胶州湾交通有限公司经理曲立清、山东大学党委研究生工作部部长桑晓F致辞并为基地揭牌，土建与水利学院院长李术才主持仪式并与曲立清签署合作协议。曲立清在致辞中高度评价了山东大学在青岛胶州湾海底隧道工程建设中所做出的突出贡献。他介绍说，青岛胶州湾海底隧道是全国第二条海底隧道，隧址区存在18条断层破碎带，存在极大的施工风险，山东大学负责了海底隧道最小覆盖层厚度与超强地质预报两项重要课题，在海底隧道的设计和施工中做出了突出的贡献，确保了海底隧道施工的安全，为青岛胶州湾海底隧道的建设提供了重要技术保障。桑晓F在致辞中详细介绍了山东大学研究生教育的相关情况，并表示在施工一线建立实践基地，将对推动学校研究生校外社会实践工作起到积极的作用。仪式上，李术才与曲立清对下一步的校企广泛合作进行了规划。李术才表示，土建学院将利用高校知识和人才优势尽力为企业提供技术支持，创造最大的经济、社会效益，同时也使老师与学生在实践中得到提高。土建学院薛翊国老师详细介绍了青岛胶州湾海底隧道超前地质预报工作与学生实践活动开展的情况。与会领导还看望了在现场实践基地的师生，并考察了海底隧道施工现场。                                   ]