山东大学第六届大学生社团文化节拉开帷幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9586.htm
0
2006年03月13日 15:38
李勇　    
团委 社团联合会 
［本站讯］3月12日晚，山东大学第六届大学生社团文化节开幕式文艺晚会在新校科学会堂拉开帷幕。本届大学生社团文化节是由校团委主办、校学生社团联合会承办的全校学生社团的盛大节日。来自全校60多所学生社团的同学给全校师生奉献了一场别具社团特色的综艺晚会。演出在欢快热烈的气氛中进行，青春靓丽的歌曲联唱、欢快热烈的民族舞蹈、幽默机智的相声小品等充分调动起了同学们的情绪，掌声、欢呼声不绝于耳，笑声、歌声此起彼伏。晚会的最高潮出现在山大校园歌手和“综艺满天星”获奖选手的PK大赛中。动人的歌喉和舞姿在一个个回合中得到了淋漓尽致地表现，台下的观众更是卯足劲地呐喊助威，并和歌手一起激情放歌。据了解，在山东大学为期2个月的大学生社团文化节期间，各学生社团将举行一系列精彩的社团活动，如学生社团服务济南社区接力活动、“社团风景线”学生社团系列活动展演、“漫步春天的校园”学生社团活动广场展演、首届大学生电影节、学生演讲协会的大学生演讲辩论沙龙、学生文学协会的大学生校园文学沙龙、学生计算机协会的“真情服务月”电脑技术系列服务活动、学生英语协会的大学英语角活动、学生“玩家”剧社的话剧展演、学生心理协会的“心缘天空”大学生心理沙龙、学生自行车协会的“酷酷”车技表演活动等，将陆续在各校区粉墨登场。精彩的社团活动将会为山大的校园生活平添更多的色彩和情韵。本次晚会得到了山东电视台综艺频道的大力支持，深受同学们喜爱的“综艺满天星”栏目专程为本次晚会带来了精彩的节目，山东电视台对本次晚会进行了现场转播。                                   ]