山东大学2009年暑期学校工作全面展开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6601.htm
0
2009年07月07日 11:25
路超 张乐　    
暑期学校记者团 
［本站讯］7月6日，暑假第一天，山东大学第六届暑期学校全面展开，在继续保持往年精品项目的基础上，今年暑期学校紧紧围绕“一切为了学生的需要”，勇于创新，拓展思路，致力于“学术振兴”行动计划，为学生提供零距离接触名师、感受浓厚学术氛围、丰富学科背景的平台，成为正常教学的有益补充。学术讲座：精品课程迭出 营造学术氛围一所大学水平的高低，很大程度上取决于其学术的发展程度。围绕《山东大学学术振兴行动计划》的主旨思想，今年的暑期学校凸显出“主打学术”的亮点，学术间的交流也为学术的发展注入新的活力。7月6日，哲社学院基督教暑期研习正式启动，研习班邀请多名来自加拿大维真学院的知名教授来山大授课，犹太教与跨宗教研究中心联合加拿大维真学院共同举办，几位外教分别从各自研究的专长为学子进行深入解析。“逐渐被普及的学术文化才能长盛不衰”。今年的学术讲座不仅限于专业的理论研究，而且正一步步走出狭窄的“象牙塔”，紧跟时代脉搏、契合社会发展、丰富学生知识结构，走向现实生活。技能培训：把握高端技术 培养创新能力今年暑期学校技能培训坚持创新精神，以培养高层次研究型人才为目标，着眼高端技术发展，适应社会高端信息技术应用需求，积极探索研究型教学方法，注重学生科技创新能力的培养，力争形成基础性、多样性、前沿性融于一体的办学特色。 7月6日，学校学生就业指导中心在中心校区主办的“赢在职场”暑期就业训练营正式开营。本届训练营在总结以往经验的同时，在增强学生就业意识、提升就业竞争力等方面起到很大作用，很好地践行学校培养全方位综合性人才的目标。开营当天，数学建模竞赛系列培训开课，今年的课程继承开放办学的理念，以分“块”授课、兼容量大为两大特色，旨在提高学生专项技能、增强学生综合素质，为本年度全国大学生数学建模竞赛培养优秀参赛学生。另外，暑期学校体育技能培训已于中心校区体育馆开幕，项目以服务全运为特色，加入了裁判理论培训，理论与实际相结合不仅有利于学员规范运动技能，更让全运会志愿者在辅助裁判工作时具有专业的理论和技能。这些技能培训项目以全面提高学生的综合素质和创新能力为主要目的，营造了浓厚的校园科技文化氛围，提高了学生的动手能力，为同学们以后的工作研究奠定了扎实的基础。开放实验：强调动手操作 获取实践经验 “实践出真知”，只有动手操作，全身心参与进实验中去，方可扎实地掌握知识，并将之运用到实际中去。09年开放试验秉承“提高学生动手操作能力，培养学生科研创新意识”的宗旨，共有开放实验项目131项，涵盖了众多理工科的专业，其中以化学院、药学院的开放实验为侧重点。今年开放实验在往年项目的基础上新增了许多新的项目，如7月6日电气学院举行的电工电子开放实验，此项实验打破了平时课时以及实验条件的限制，使同学们有充足的时间学习理论知识，掌握操作技能，不仅强化理论知识的学习，也有助于增强同学们的动手能力。国内外交流：培养广阔视野 传递山大精神今年暑期学校的国内外交流坚持“国际化、开放式”的理念，以拓宽学生知识视野、丰富学生学习经历、提高学生人文素养为目的，让外来学子感受齐鲁文化之韵，增进双方文化交流，一系列精彩纷呈的文化交流活动依次展开。7月4日，本着“礼尚、和谐、共进”的理念，台湾成功大学师生一行14人来访山大，与趵突泉校区护理学院师生进行了广泛交流，传递山大精神，架起内地与港台高校交流的桥梁。7月6日，来自韩国高丽大学的著名林学和遗传生态学家金真水教授来山大进行关于保护遗传生态学的讲座，使山大同学丰富了遗传生态学学科的知识，拓展了视野，加深了对海外文化的了解。双学位辅修班：丰富学科背景 提升综合素质双学位辅修班为希望学习多方面知识、提升自我综合实力的学生提供了良好的平台。双学位辅修班是整个暑期学校项目中持续时间最长的项目，大部分课程都持续授课一个月。课程涉及新闻、会计、外语、管理等众多专业，由经验丰富的海内外教授进行授课，从师资上保证了项目的运行质量。作为山大暑期学校历年来必不可少的项目，双学位辅修班项目开展模式不断完善，目前已经形成了科学完整的体系，包括报名、选课、授课、考试等在内的程序日渐成熟。7月6日，大部分双学位辅修班都开始授课，学子们肩背书包、步履匆忙前去上课的身影在校园里随处可见。山东大学暑期学校充分发挥了山东大学综合型、研究型、开放型大学的优势，坚持多样化、全面化、人性化的教育理念，为具有不同文化、不同学科和不同知识背景的海内外学子提供学术交流与素质拓展的广阔平台。目前，以“精品化、国际化、创新型、开放式”为工作目标的暑期学校工作已全面展开。                                   ]