山大校友中国工程院院士张福绥来母校访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9468.htm
0
2006年04月26日 11:42
文／于德宁 唐小兰 图／李湘军 刘h 唐小兰　    
校友办 
［本站讯］4月24日的天气格外晴朗，2006年全省科学技术最高奖获得者――中国工程院院士、山东大学校友张福绥研究员来母校访问。和张福绥院士一同来访的还有中国科学院海洋研究所刘保忠研究员。欢迎会上，山东大学校长展涛代表学校向张福绥院士表示热烈的欢迎，感谢张福绥院士多年来对母校的关心和支持。张福绥院士也表达了对母校培养的感激之情。校长办公室主任周洁、科技处处长赵显、校友工作办公室主任李居忠以及生命科学学院、机械工程学院的负责人参加了会见。下午4点，张福绥院士在东校区邵逸夫科学馆报告厅做客大家讲坛，他以“二十一世纪的蓝色农业”为题作了一场生动的海洋科学研究学术报告。报告开始，张福绥院士回忆了1949－1953年在山东大学读书的情况，对母校及母校的老师表示衷心的感谢。他简单回顾了毕业后自己事业的发展历程，展示了中国海洋农业从解放后到现在的发展情况。接下来他从蓝色农业的含义、解放后蓝色农业的发展历程、现代蓝色农业的贡献等方面详细讲述了蓝色农业这一概念。报告会上，张福绥院士还对山东海水养殖的现状和前景作了简要分析。报告结束后，同学们意犹未尽，纷纷提出问题，张福绥院士一一作答，使大家开阔了视野。张福绥院士还向学校“山大人书库”捐赠了《曾呈奎文集》和《张玺文集》等专业书籍，表达了对母校学术研究的关心和支持，并为山东大学大学生服务校友志愿者协会的同学们题词“求真务实”，与同学们共勉。本次大家讲坛由校友工作办公室、校团委主办，副校长王琪珑、校长助理贾磊主持了报告会。王琪珑表示，为充分发挥好校友对学校建设和发展的巨大促进作用，学校决定有计划、有步骤地聘请杰出校友到学校进行报告讲学，以起到激励和促进学生创造力的作用。报告会之前，张福绥院士还到生命科学学院与有关科研人员进行了座谈交流。25日，张福绥院士参观了山东大学西校区和南校区。在机械工程学院，张福绥院士同学院有关负责人进行了学术交流。期间，艾兴院士与张福绥院士进行了亲切交流，张福绥院士讲述了目前海洋科研研究工作的现状和思路，对山大依托母校综合学科科研优势开展广泛的合作和交流，积极开拓思路、涉足海洋研究的想法表示赞赏，并提出了建设性的意见。他表示，下阶段要与母校在科研方面围绕服务地方经济建设，逐步加强与可能有合作前景的学科的沟通和交流，争取母校能在海洋渔业研究领域做出积极的贡献。来自中国科学院海洋研究所的张福绥院士是山东大学1953届农学院水产系的毕业生，他是我国著名的海洋生物学家和我国海洋贝类增养殖生物学和养殖产业化的主要奠基人。他从事科研工作四十多年，从海洋浮游软体动物分类区系的研究，到转入生态学及动物地理学研究，又到密切关注中国海水养殖业存在的种质、病害、环境和产品质量等重大问题，为推动我国海洋生物学和海水增养殖事业的发展，以及国际合作与交流等方面都做出了突出的贡献。他治学严谨、学风正派，对工作认真负责，具有很强的献身精神和严肃认真的科学态度。这些都是山大精神在杰出校友身上的具体体现，是母校最珍贵的财富，特别是对促进母校的教学科研水平，对在校学生的培养有很大的教育意义。                                   ]