山大物理77级校友毕业三十周年回访母校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3313.htm
0
2012年11月01日 10:57
朱强　    
物理学院 
　　［本站讯］10月27日，山东大学物理学院77级校友回访母校，并举办了纪念毕业三十周年座谈会。校友们与当年执教的七位老师共同回忆往昔岁月，畅想未来发展。山东大学总会计师曹升元出席座谈会并致辞。
　　曹升元欢迎校友们回访母校，并从发展规划、人才培养、学术成果和队伍建设等方面介绍了山东大学近年来的发展情况和取得的丰硕成果。他主要阐述了学校创建世界一流大学和青岛校区建设两件大事，介绍了学校三地办学的模式。他表示，学校的发展得益于各位校友的支持，希望大家为学校的发展建言献策，共同见证山大的美好明天。
　　会议由77级校友代表、济南大学物理科学与技术学院党委书记梁伟主持。校友办主任刘学祥对77级校友为社会和学校做出的贡献表示感谢，并详细介绍了山东大学校友工作的开展情况。物理学院院长梁作堂概括介绍了学院的发展历史、现状以及发展规划，并重点介绍了学院在人才培养、学科建设、师资队伍建设以及国际交流与合作等方面的特色与进展。物理学院原党委书记崔天杰表示，77级校友是中国历史新起点上的拓荒者，是意义深远的一届大学生。与会老师们也表示，在当年的艰苦条件下，同学们抓住机会充实自己、实现人生理想的作风值得大家学习。会上，校友们纷纷畅所欲言，回顾大学美好时光与恩师的教诲，汇报自己的人生经历，并祝福老师们身体健康、生活幸福，祝愿学校的明天更加美好。
