山东大学为济南军区培养工程硕士研究生
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10502.htm
0
2005年05月11日 08:50
图/卢新明　    
研究生院 
［本站讯］5月10日上午9时，济南军区依托山东大学培养工程硕士研究生班开学典礼在我校邵逸夫科学馆隆重举行。参加典礼的人员有：济南军区政治部副主任穆振河少将、军区政治部干部部副部长徐效珠大校、政治部干部部人才办主任许向农上校、政治部干部部人才办杜海峻少校、军区驻山东大学选培办主任李德平上校、山东大学党委副书记赵明顺、校长助理、研究生院常务副院长娄红祥、研究生院副院长姜玮、研究生工作部部长桑晓F、国内合作办主任井海明、信息科学与工程学院院长袁东风以及党委宣传部、学生工作部、团委和有关学院负责人、30位军区送学干部、部分在读国防生、研究生及有关部门工作人员。娄红祥教授主持了开学典礼。赵明顺代表学校在开学典礼上发表了热情洋溢的讲话。他说，山东大学与济南军区有着深厚的合作基础与长期的友好协作关系，多年来双方互惠互利，资源共享，团结合作，真正体现了军民之间的鱼水情深。山东大学也始终把为军队建设提供人才支持和智力服务作为一项重要任务，从八十年代中期学校开展的“双心”活动，到近年来开展的“智力拥军”、“强军计划”、“国防生选拔”，我校已经为济南军区培养和输送了一大批高层次专门人才。这次军区依托我校培养电子与信息工程高层次人才，是培养高素质新型军事人才的有益探索，具有重要而深远的意义。他要求担负培养任务的研究生院和信息学院扎扎实实地做好各项教学管理工作，为学员们提供优秀的师资条件，创造舒适的学习环境，搭建展翅飞翔的平台，为军民共建增光添彩。同时，他希望军区选拔干部能珍惜这次宝贵的学习机会，不辜负军区首长和学校老师的殷切希望。此后，穆振河少将作了精彩讲话。他首先代表军区对我校在军事人才培养方面给予部队的支持表示感谢。他强调了信息技术在现代军事和国防中的重要作用和我们在人才培养方面的差距和紧迫性，并对30名选拔干部提出了殷切的希望和要求。他希望学员珍惜这次宝贵的学习机会，圆满完成学业。会上，徐效珠宣读了《济南军区选送入山东大学攻读工程硕士专业学位干部在校管理暂行规定》；送学干部张新军代表新入学的30名学员发言，表示一定不负众望，勤奋学习，遵守纪律，报效祖国；袁东风在讲话中，表示学院会精心组织完成教学研究的各个环节，为部队培养出符合现代化、电子化、信息化战争要求的合格人才。最后，娄红祥强调了该班举办的重要意义、学习形式及培养要求，介绍了专业学位研究生教育的培养特色、我校的基本情况和发展方向。他希望进一步加强双方在高层次人才培养等各方面的合作，并相信双方的真诚合作一定会取得双赢的成果。最后，大会在嘹亮的军歌声中圆满结束。                                   ]