我校教职工积极参加爱心助学捐助活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10314.htm
0
2005年07月04日 10:24
　    
爱心助学工作委员会 
［本站讯］我校2005年爱心助学捐助活动自3月1日开展以来，学校各学院（部）、校部机关、产业集团及直属单位，积极动员广大教职工关心家庭经济困难学生，给他们以关怀、鼓舞和力量，此项活动得到了广大教职工的积极响应。捐助活动开展以来，全校44个基层工会的5993名教职工参与了该项活动，共计捐款261142元。其中离退休人员吴祥廉等59人，积极参与活动，共捐款6310元；另有60名教职工参与了“一对一结对持续捐助”活动，其中在校学生工作部的积极倡导下，各学院共有赵翠萍等39人参加了“一对一结对持续捐助”活动。根据山东大学爱心助学委员会的安排，学生工作部与研究生工作部具体负责受助学生的评选工作，依据《山东大学教职工爱心助学金管理办法》，各个学院严格按照受助学生评选条件，层层筛选，严格把关，按照公平、公正的原则，全校共推荐受助学生187名，经公示和山东大学爱心助学工作委员会审批，每位学生得到了1000元助学金。受助学生纷纷表示，要以优异的成绩报答老师、学校与社会对他们的关心和爱护。]