教育部专家组来我校进行七年制高等医学教育教学评估
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13532.htm
0
2002年12月16日 08:53
　    
 
[本站讯]　12月14日，教育部专家组来我校进行七年制医学教育教学评估。      七年制高等医学教育，是教育部在八五期间我国高等教育体制改革进程中，经过三年专家调查研究和反复论证，于1988年付诸实施的长学制医学教育的新模式。创办七年制医学高等教育的目的是培养适应21世纪需要的基础理论深厚、专业知识扎实，素质高、潜力大，有能力提高医疗卫生服务技术水平的高层次医学人才。我校是首批15所试办七年制医学教育的院校之一。      为了贯彻“面向世界、面向未来、面向现代化”的办学思想，检验七年制“七年一贯，本硕融通，加强基础，注重素质，整体优化，面向临床”的培养原则的落实情况，加强教学建设，保证培养质量，促进长学制高等医学教育的健康发展，教育部决定自2001年新学期开始对七年制医学教育教学工作进行评估。      此次教育部专家组由原北京医科大学常务副校长程伯基教授为组长，一行共13人，将对我校七年制医学教育进行全面系统的评估检查。据悉，评估工作将于24日结束。]