中日公法学国际学术研讨会在山东大学召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9984.htm
0
2005年10月31日 14:44
　    
法学院 
[本站讯]10月29日-30日，“中日公法学课题与展望国际学术研讨会”在我校召开，来自日本的东京大学、名古屋大学、九州大学、东海大学、山口大学、熊北县立大学和国内的北京大学、中国政法大学、浙江大学、山东大学、苏州大学、国家行政学院、安徽大学、中南财经政法大学、中央民族大学等高校的30多位中日两国的专家学者出席了研讨会。学术研讨会开幕式由山东大学法学院常务副院长肖金明教授主持，日本东京大学法学部小早川光郎教授与中国法学会行政法研究会副会长杨海坤教授分别代表日方和中方专家致辞。双方就山东大学法学院近几年来在学科建设、人才培养和对外开放等方面的进步和发展以及主办中日公法学学术研讨会给予高度评价，并希望能够以此次会议为起点建立中日公法学学术交流与合作的平台，努力推动两国公法学和公法制度的繁荣和发展。在随后的学术研讨中，专家学者就宪法理念与人权理论、宪法实践与人权保障、宪法修改、宪法诉讼与行政诉讼、国家赔偿制度、统一公法学等广泛议题发表讲演并展开了深入讨论。法学院齐延平教授、曲相霏副教授分别以“宪法理念的重构”、“人权的正当性与良心理论”为题作了会议发言。学术研讨会期间，小早川光郎、大隈义和、纸野健二、甲斐素直等日本学者为法学院师生作了五场以宪政与人权为主题的学术报告。]