山东大学2009年山西省招生新闻发布会举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6736.htm
0
2009年05月04日 09:49
朱德建　    
教务处 招生办 
［本站讯］为不断提高生源质量，优化生源结构，让更多的山西考生、家长及社会各界了解山东大学及招生政策，4月29日至30日，山东大学副校长樊丽明一行在太原市召开山东大学2009年山西省招生新闻发布会，并在山西省实验中学、山西大学附中、太原外国语学校、太原五中开展了一系列教育拓展活动。新闻发布会上，樊丽明介绍了山东大学的基本情况、办学优势、人才培养特色和教育拓展工作等。她说，山东大学是一所百年名校，历史悠久，学科齐全，实力强劲，特色鲜明，名师荟萃，学术实力雄厚，科研成果丰硕。目前，山东大学已进入“十一五”重要发展时期，全面实施学术振兴行动计划，努力建设德性、思想性、创新性和特色性有机统一的“山大特色、中国一流、世界水平”的综合性研究型大学。山大招生（教育拓展）办公室副主任朱德建介绍了山东大学的招生政策，为中学、考生服务的方法渠道，最近几年在山西省的招生情况以及2009年在山西省的招生计划、投档比例、录取原则等。山大招生负责人在新闻发布会上，还就山西省家长、考生关心的有关问题进行了咨询回答。在山西省实验中学，山大能动学院博士生导师孙奉仲教授为学生作了题为《能源与我们》的科普报告，他从能源对我们的意义、能源的短缺、能源的利用等方面，用大量的图片、资料进行阐述和说明，引起师生广泛的兴趣。在山西大学附中，樊丽明一行召开了学校领导、部分班主任座谈会，与太原外国语学校、太原五中的学校领导进行了座谈。山东大学非常重视人才培养工作，不断创新体制机制，出台多种教育创新举措。为鼓励优秀新生刻苦学习，早日成才，学校设立优秀新生入学奖学金；为体现以考生为本的原则，培养宽口径、厚基础、后劲足的创新人才，学校按照学科类别招生；为实行个性化培养方案，培养基础扎实、创新能力强的精英型人才，学校选拔尖子生进入国家级人才培养基地班学习；为培养高层次专门人才，采取“七年一贯、本硕融通”的模式进行系统培养，学校实行本硕博连读；为给学生更多个性化发展空间和学习机会，充分发挥学科综合优势，学校推行二次选择专业（类）；为扩大学生的国际视野，培养学生的竞争力，学校推进海外学习经历；为让优秀学生享受国内名校优质教学资源，感受多元校园文化，学校倡导第二校园经历和社会实践经历；为指导学生的学业与创新、做人与就业，培养学生全面发展，学校实施优秀本科生导师制；为培养和提高学生实践能力，让学生早期参与科研，学校推行科研实验室开放；为使学生紧追学术前沿、强化实践环节、培养创新能力、提高专项技能，学校开办暑期学校。                                   ]