小树林文化论坛：青春梦想与大学之路
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9838.htm
0
2005年12月15日 10:39
文/董文洁  赵娟   图/王君  刘正鸿　    
校团委 
［本站讯］12月13日下午，由山东大学团委主办，机械工程学院承办的第五十期小树林文化论坛在南新区讲学堂205教室举办。本次论坛以“青春梦想与大学之路”为主题。参加本次论坛的嘉宾有济南一品公司董事长兼总裁苏钦东先生、原东校区校医院院长臧之树教授、山东大学学生工作部副部长夏晓虹、机械工程学院制造工程系主任张建华教授、管理学院03级硕士研究生李峰同学、机械工程学院05级硕士研究生李青海同学。山东大学校长展涛，校团委书记曲明军、机械工程学院党委书记秦惠芳也来到了本期论坛的现场，与同学们共同讨论。论坛开始，为引入话题，首先播放了同学们自拍自导的DV短剧，用夸张的手法反映了一部分大学生特别是大一新生在新的环境中心理迷茫、生活无聊、学习懒散等现象。针对产生这些问题的原因。夏晓虹老师认为，这些同学应该摆正心态，来到大学这个新的环境之后，应该融入到学校中，了解学校的文化、传统，这样可以增强对学校的认同感、自豪感和亲切感。同时，还应该看到学校的发展现状，了解学校的办学理念、培养目标，增强自身的使命感与责任感。学校在发展的同时，学生也应该得到很好的发展。臧之树是一位从事学生心理问题研究的老教授，他讲到从中学到大学是一个过程，在这一过程中有许多情况都发生了变化，特别是上大学之前老师对学生的约束性较强，而现在的大学生活则是一个相对自由的空间，每个学生要学会独立的面对生活，做出自己的选择。每一个来到山大的学生，都是非常优秀的，大家都要有充分的自信，相信自己。听了嘉宾的讲述，同学们认识到要调节好自己的心态，学会正确的选择，同时还要对自己充满自信，只有这样才会使自己更好地适应大学生活。机械学院的秦凤云带来的一段精彩的山西快板《大学梦》，引出了讨论的另一个话题“我们将如何规划大学四年的生活？”管理学院的李峰同学从管理学的角度分析了大学生活，他认为大学生活可以概括为八个字“适应、体验、选择、冲刺”。展涛校长在讲话中说，人一定要有梦想，有了梦想，就有了精神支柱，对生活就会充满信心。在大学里，我们最有资格，最有资本谈论梦。想想我们上高中的时候，我们的梦想只有一个――考大学。那时压力很大，也没有时间轻轻松松地“指点江山，激扬文字”。大学毕业工作了之后再谈论梦想，已背上了很沉重的包袱，因为你身在这样一个充满竞争和挑战的现实环境中。但这并不代表我们就没有梦想。前不久我在法国，正巧温总理给巴黎理工的学生作了一场非常精彩的演讲，当时我就坐在下面听，我的梦想在那个时候就是希望我们的山东大学不仅要走向社会，还要走向世界，让我们的老师和学生在国际舞台上受到尊重，为人类科学事业的发展做出我们山东大学的贡献。我们在校园这个小的世界、小小的环境下，享受和营造梦想，小小的梦想是可以做到的。但是为了让我们的梦想实现，我们要超越自己，超越梦想，让我们的梦想通向社会，通向世界，通向未来。                                   ]