山东大学党委召开干部任前集体谈话会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/65204.htm
2
2016年12月02日 17:58
文／组文 图／刘梦冬　    
组织部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］12月2日下午，山东大学党委在中心校区明德楼召开新任处级领导干部任前集体谈话会。校党委书记李守信出席会议并讲话，校党委常务副书记李建军主持会议。

　　李守信在讲话中指出，学校党委对此次干部选拔任用工作高度重视，着眼于学校发展全局和各单位领导班子建设实际，严格执行干部工作标准和程序，广泛听取意见、充分酝酿沟通、全面深入考察、综合分析研判，认真落实纪检监察部门意见“凡提必听”、个人有关事项报告“凡提必核”、干部档案“凡提必审”、信访举报“凡提必查”的要求，选拔工作组织严密、程序严格，取得了较好的工作成效。
　　李守信对新任干部提出希望和要求：一是加强学习。要把思想理论武装放在首位，当前要深入学习党的十八届六中全会精神，认真贯彻落实准则和条例，通过学习进一步坚定理想信念，增强党性觉悟；切实增强“四个意识”，坚持正确政治方向，严守政治纪律和政治规矩；强化宗旨观念，勇于担当作为，在工作、学习和生活中发挥模范带头作用。二是敢于担当。明确岗位就是责任，责任就要担当，有为才能有位。要解放思想、实事求是、与时俱进，强化机遇意识和忧患意识，善于抓住工作中的瓶颈问题，着力解决影响发展的突出矛盾，创新思想观念、工作方法和工作举措，努力创造一流的工作业绩，切实做到守土有责、守土尽责。三是维护团结。要从大局出发，以事业为重，秉公办事、出于公心，像爱护自己的眼睛一样维护团结、珍惜团结，做到大事讲原则、小事讲风格，求大同存小异。要认真执行民主集中制，严格按民主集中制原则处理各种矛盾和问题，严格遵守议事规则和决策程序，对于政策性、全局性的重大问题和事项，必须经集体讨论决定。四是保持廉洁。要时刻绷紧纪律和规矩这根弦，严格遵守廉洁从政各项规定，严以律己、清正廉洁，树立正确的权力观，始终牢记权力只能用来为师生服务，做到秉公用权、谨慎用权、廉洁用权，自觉接受组织和群众的监督。
　
　　李建军在主持会议时要求新任领导干部要尽快适应身份和角色的转换，抓紧熟悉各方面情况，全力以赴投入新岗位的工作。要着眼大局开展工作，正确处理好局部与全局、个人与整体、当前与长远的关系，自觉维护大局、服从大局、服务大局。要坚持工作重心下移，深入实际、深入基层、深入师生，做到知师生情、解师生忧、暖师生心，多干让师生满意的好事实事。

　　会上，校党委组织部部长王炳学宣读了学校党委干部任职决定。学校八位新上任的处级领导干部以及党委组织部有关负责人参加了会议。