中国文学学科十二五规划研讨会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4784.htm
0
2011年05月16日 16:14
心恬　    
文艺美学研究中心 
［本站讯］5月11日，“教育部社科委中国文学学科‘十二五’战略规划研讨会”在山东大学文艺美学研究中心举行。研讨会由学部召集人、山东大学终身教授、文艺美学研究中心主任曾繁仁教授主持，与会学者就山东大学文艺美学研究中心和文学与新闻传播学院教授撰写的中国文学学科“十二五”战略规划报告初稿进行了讨论与修订。山东大学副校长陈炎出席研讨会并讲话。研讨会上，陈炎代表山东大学对各位专家学者的到来表示欢迎，并对教育部社科委语言文学、新闻传播学和艺术学学部的主要工作，以及此次会议的主要议题进行了介绍。曾繁仁教授强调，本学部的“十二五”战略规划要彰显国家需要、现实需要和学科自身发展需要，树立理论研究的问题意识与目标意识，并确定未来发展的重点领域和重点选题。与会代表们分别就文艺学、中国古代文学、古典文献学、中国现当代文学、比较文学与世界文学等学科的规划文稿进行了讨论。北京师范大学童庆炳教授、复旦大学朱立元教授、南京大学赵宪章教授、首都师范大学陶东风教授、北京大学严绍T教授、吉林大学刘中树教授、华东师范大学陈大康教授、南京大学杨正润教授、中国人民大学杨慧林教授和孙郁教授，以及山东大学与会的各位教授分别就各学科的规划报告初稿中存在的问题交换了意见，并提出了修改建议。研讨会由教育部社科委语言文学、新闻传播学和艺术学学部主办，山东大学文艺美学研究中心和文学与新闻传播学院承办，山东大学文艺美学研究中心副主任谭好哲教授、文学与新闻传播学院院长郑春教授等以及来自北京大学、南京大学、复旦大学、中国人民大学、吉林大学、北京师范大学、华东师范大学等国内著名“985”、“211”高校的20余位中文学科带头人及知名学者参加了研讨会。此次会议的召开为中国文学学科“十二五”战略规划工作的顺利完成奠定了良好基础。 教育部社会科学委员会是我国人文社会科学发展规划工作的智囊团，对我国人文社会科学的发展发挥了重要作用。社科委由多个学部构成，语言文学、新闻传播学和艺术学学部秘书处就设在山东大学，曾繁仁教授为学部召集人，陈炎为秘书长。为了贯彻实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010――2020年）》，应教育部要求，由社科委语言文学、新闻传播学和艺术学学部承担制定本学部所属学科的“十二五”战略规划任务。此规划将确定“十二五”期间本学部所属学科的总体目标、重点领域和重点选题，对我国的学术发展以及教育部相关政策的制定具有重要的指导意义。本学部的“十二五”规划工作按照学科分为中国文学、外国文学、语言学、新闻传播学和艺术学五个课题组，山东大学承担了中国文学学科“十二五”规划的撰写以及学部总体规划的统稿工作。                                   ]