山东大学泰山学者二期建设工程取得成效
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5010.htm
0
2011年03月14日 14:34
王姣云 张春河 于向明　    
人事处 
［本站讯］日前，新一批山东省引进海外高层次人才名单和泰山学者二期建设工程首批特聘教授人选公布。山东大学数学学院引进的法国国家科研中心一级研究员吴杰博士、生命科学学院引进的美国内布拉斯加州立大学副教授杜良成博士、齐鲁医院引进的新加坡国立大学副教授王德云博士三人获评山东省引进海外高层次创新人才（“万人计划”第一层次）；山东大学热能工程岗位程林教授、内科学岗位陈哲宇教授、控制理论与控制工程岗位张焕水教授三人获得首届泰山学者聘期考核“优秀”等次，纳入泰山学者二期建设工程。
另悉，山东大学在泰山学者二期工程岗位建设中又有新进展。原子与分子物理岗位、系统工程岗位、无机化学岗位获准设立泰山学者特聘教授岗位；新药筛选单元技术平台、临床前药代动力学单元技术平台获准设立“泰山学者――药学特聘专家”岗位。
根据中共山东省委组织部、山东省人才工作领导小组办公室《关于做好2010年度泰山学者岗位申报工作的通知》和山东省教育厅《关于做好泰山学者特聘专家（教授）申报工作的通知》的精神，山东省从2010年启动实施泰山学者二期建设工程，同时，从2011年起将引进海外高层次人才“万人计划”第一层次整体纳入泰山学者建设工程。“十二五”期间，拟选聘500名泰山学者特聘专家（教授），其中泰山学者海外特聘专家不少于300名。整合后的泰山学者建设工程在选聘方式上分为全职选聘和兼职选聘，全职选聘是指每年在岗工作9个月以上（含9个月），兼职选聘是指每年在岗工作3个月以上、不足9个月。在申报评审方式上，人选、岗位（项目）同步进行，不再单独组织岗位评审。在经费发放使用上，从省外、海外全职选聘的，每人支持200万元，其中，一次性发放补助100万元，另外100万元按现行规定发放使用；兼职选聘的，每人支持100万元按现行规定发放使用；省内全职选聘的，在按现行规定发放使用基础上，每年增发岗位津贴20万元，省内不实行兼职选聘。