山东大学与高新技术开发区签署“科研基础设施与公共试验平台开发使用合作协议”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11852.htm
0
2004年06月23日 15:56
李蕾　    
实验室与设备管理处 
［本站讯］ 山东大学与济南市高新技术开发区“科研基础设施与公共实验平台开发使用合作协议”签字仪式，于6月18日下午在山东大学办公楼会议厅举行。    山东大学副校长张永兵主持了签字仪式，山东大学校长展涛和济南市高新技术开发区管委会主任王世敦分别致词。山东大学实验室代表田进国和开发区企业代表孔庆忠分别发言。山东大学实验室与设备管理处处长柳中海和济南市高新技术开发区管委会主任助理王磊分别代表双方单位在协议上签字。开发区20多位企业代表和山东大学30多位院（部）主任及中心实验室主任参加了签字仪式。山东大学实验室与设备管理处向到会代表赠送了《山东大学大型开放仪器设备名录（第一辑）》。该协议的签署，将充分发挥山东大学科研基础设施与公共实验平台的资源优势，扩大山东大学与济南市高新技术企业的合作，进一步扩展济南市高新技术产业开发区孵化服务内容，提高科技企业的持续创新能力，促进开发区科技企业的健康快速发展。该协议的签署，也是山东大学“服务山东计划”迈出的重要的一步，为校企合作、服务山东开辟了新的通道，必将产生良好的经济效益和社会效益。签字仪式结束后，山东大学实验室与设备管理处处长柳中海教授还带领开发区的代表们参观了山东大学晶体材料研究所、生命科学院、化学院的部分实验室。                                   ]