山东大学获评“礼敬中华优秀传统文化”全国十佳示范项目
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1704.htm
0
2015年03月02日 16:30
孟丽　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］日前，全国高校“礼敬中华优秀传统文化”系列活动评选结果揭晓，山东大学“中华文化体验与教育活动”获评全国十佳示范项目。
　　为大力加强中华优秀传统文化教育，深入推进高校校园文化建设，2014年5月以来，教育部以“文化根・民族魂・中国梦”为主题，在全国高校开展“礼敬中华优秀传统文化”系列活动评选。山东大学党委宣传部高度重视，积极响应，结合实际制定了山东大学“礼敬中华优秀传统文化”系列活动实施方案并下发《关于在全校开展“礼敬中华优秀传统文化”系列活动的通知》，全校各单位围绕主题积极参与，着力开展了一系列效果好、影响大、有特色的活动，形成各类活动成果20余项，其中，经专家学者评议，确定“文物考古传统文化展”等8项优秀成果在《山东大学报》、山大文化网进行展示推广，并最终确定“中华文化体验与教育活动”参与全国评选。
　　山东大学“中华文化体验与教育活动”依托国内高校首创的集成式中华文化体验馆面向校内外开展，通过创新育人模式、创新体验方式、创新活动内容和创新传播方式实现“四个创新”，使“中华文化体验与教育活动”常态化、持续化。“中华文化体验与教育活动”以其独特的活动载体、完善的内容体系、丰富的支撑素材赢得评委会专家一致认可，最终在全国高校众多申报项目中脱颖而出，荣膺十佳示范项目。
　　近年来，山东大学围绕人才培养目标，努力构建文化育人长效机制，以传承传统文化和践行核心价值观为载体，培育校园文化品牌，推进校园文化建设，取得显著成效。据悉，“礼敬中华优秀传统文化”系列活动评选在全国尚属首次，活动共评选出全国高校“礼敬中华优秀传统文化”示范项目10项，全国高校“礼敬中华优秀传统文化”特色展示项目50项，将在全国各地各高校中进行推广。