外国语学院暑期学校举办外国专家系列讲座
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11774.htm
0
2004年07月06日 15:47
吴小惠　    
外国语学院 
［本站讯］外国语学院东语系日语专业在国际处、人事处支持下，聘请了日本著名国文学教授神野藤昭夫、波户冈旭作为流动岗位特聘教师，为参加暑期学校学习的研究生、高年级本科生开设了日本平安物语文学研究、中日古代文学比较研究两个系列讲座，讲座从6月28日开始到7月9日结束，全天授课。外语学院领导对此十分重视,除了学校的支持之外,学院专门拨出经费给予配套。为了提高青年教师的业务水平,加强学术交流,日语专业要求全体青年教师跟班听课。神野藤教授毕业于早稻田大学文学部,曾任北京日本学研究中心客座教授,日本国文学研究资料馆客座教授，现任该馆国际日本文学研究集会运营委员长,迹见学园女子大学文学部教授。神野藤教授在日本古典文学,尤其是物语史研究方面有深厚造诣。波户冈教授毕业于国学院大学文学部,现任国学院大学教授，东亚比较文化国际会议日本分部会长，和汉比较文学会常任理事,国学院大学中国学会会长等。波户冈教授常年致力于日本汉文学和中日文学比较研究，尤其在六朝、唐代和奈良时代的比较研究方面成绩卓越。该讲座受到日语专业师生的热烈欢迎。                                   ]