展涛赴韩出席APAIE首届会议并访韩国高校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9551.htm
0
2006年04月03日 20:02
孙凤收　    
国际处 
［本站讯］3月28日－4月2日，山东大学校长展涛出席了在韩国首尔举行的APAIE（亚太国际教育协会）首届会议，访问了高丽大学、西江大学、延世大学、庆熙大学、中央大学、窃按笱А⒑国高等教育财团等高校和机构；在业已开展的合作基础上，与延世大学、西江大学、庆熙大学、中央大学等正式签署了校际合作协议。在由高丽大学承办的APAIE会议上，展涛应邀作了题为“From close neighbors to close partners（从近邻到至密伙伴）”的精彩演讲，在与会高校中引起强烈反响。APAIE是由韩国高丽大学、新加坡国立大学、日本早稻田大学等13所高校联合发起的亚太地区大学国际教育联盟，此次会议是该联盟成立暨大学国际合作研讨和展示大会。山东大学已成为该APAIE的正式成员。会议期间，山东大学友好学校高丽大学校长鱼允大会见了展涛一行并就两校在管理学和护理学方面的合作进行了探讨。两校护理学院签署了合作意向书；两校管理学院就合作培养研究生等内容进行了细致研究。在韩期间，展涛访问了延世大学、西江大学、庆熙大学、中央大学并分别与之签署了校际合作协议，在学生交换、教师交流、合作科研、合作办学等方面与各校展开全面合作。此外，还与各校就其他方面特别是管理和护理领域的合作进行了具体讨论，达成了多项合作意向。此外，代表团还访问了窃按笱А窃按笱校长暨吉财团董事长李吉女博士会见并宴请了展涛一行，双方充分肯定了正在开展的学生合作培养，并就进一步深入合作进行了具体研究，双方将充分发挥共同设立的“中韩交流中心”的作用，加强两校深层次合作。代表团还参观了吉财团旗下的吉医院和嘉泉医科大学、脑科学研究所等，听取了脑科学研究所所长对其从事的脑科学研究的介绍。在韩期间，展涛一行还访问了韩国高等教育财团，与财团事务总长、山大名誉教授金在烈先生进行了会谈，展涛对财团资助山大学者赴韩学习表示感谢，希望财团对山大儒学研究给予大力支持；邀请金教授参加4月由山大主办的“儒学全球论坛2006－孟子思想的当代价值学术研讨会”。展涛还拜会了中国驻韩大使馆，与驻韩使馆教育处参赞安玉祥就山东大学与韩国合作情况及对韩合作规划等进行了详细会谈。展涛一行所到各校，受到了山大访学和交换学生的热烈欢迎。在与学生和校友的聚会中，展涛详细询问了他们的学习和生活情况，要求他们抓住一切机会向韩国师生学习，深入了解韩国社会和文化，鼓励他们克服困难，圆满完成学业。随同展涛校长访问的有管理学院院长徐向艺教授、护理学院院长娄凤兰教授等。                                   ]