我校与中国政法大学签署校际合作框架协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10015.htm
0
2005年10月18日 14:21
　    
国内合作办公室 
　　［本站讯］10月16日下午，山东大学校长展涛与中国政法大学校长徐显明在北京中国政法大学学院路校区二楼会议室共同签署两校校际合作框架协议，标志着双方已有的良好合作关系进入了一个新的阶段。
签字仪式前，展涛校长与徐显明校长进行了亲切会谈，双方重点就推动两校合作交流，实现优势互补谈了各自的思路与设想，达成了共识。按照“优势互补、资源共享、互惠互利、共同发展”的原则，经友好协商，双方确定在师资共享、人才培养、科研合作、图书资料共享、学生工作与校园文化交流等方面加强沟通，展开全面合作交流，不断提高合作效益与水平，为推动国内大学合作做出应有贡献。
根据协议，双方实行研究生导师和教授互聘；不定期组织知名学者互访，举办高层次学术讲座；每年互派一定数量的教师到对方优势学科、国家人文社科基地进修或做访问学者；互派研究生、本科生到对方优势学科专业修课，互相承认学分；根据推荐免试研究生的条件，互相接收对方推荐的优秀毕业生为本校的免试研究生；根据两校接收师资的条件，互相推荐优秀毕业生到对方学校工作；两校国家人文社会研究基地互相开放；就共同关注的领域联合申报和承担国家人文社会科学重大研究项目（课题）；两校优势学科就重大学术课题开展合作研究、互通学术信息、联合举办高层次学术会议，并互派高级学者讲学等；协议还商定双方积极开展图书资源共享及学生工作和校园文化交流。
今年秋季，中国政法大学10位文学、哲学、政治、经济等专业的本科生已率先来我校进行为期一年的访学。
中国政法大学是一所以法学为主，兼有政治学、社会学、经济学、管理学、文学、哲学等多学科的教育部直属重点院校，是国内重要的政法人才培养中心。
参加签字仪式的还有中国政法大学副校长张桂琳、学校办公室主任李淑荣、教务处处长李树忠、校办副主任张伟，我校国内合作办公室主任井海明、校办副主任郑倩等。
