全国知名高校材料学院院长论坛在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3335.htm
0
2012年10月22日 09:17
田学雷 肖鑫鑫　    
材料学院 
　　［本站讯］10月20日，2012全国知名高校材料学院院长论坛暨第三届材料学科研究生与卓越工程师培养工作研讨会在山东大学千佛山校区举行，此次论坛也是山东大学材料科学与工程学院60周年院庆系列活动之一。来自全国各地的17所知名高校材料学院院长齐聚一堂，共谋人才培养和协作发展大计。山东大学党委副书记方宏建出席论坛并致辞。
　　方宏建对各位院长的到来表示欢迎，并介绍了山东大学的历史和学科发展情况。他说，山东大学在人才培养方面做了很多努力，近期参与“科教结合协同育人行动计划”等一系列举措都是在新形势下的有益尝试，希望各位院长在论坛期间充分交流，深入探讨材料学科研究生与卓越工程师的培养机制创新，共同推动材料学科和人才培养工作的发展。
　　论坛由山东大学材料学院院长赵国群主持。与会院长分别作了主题报告，就学院学科建设和人才培养模式两大内容进行了交流和研讨。许多学院针对提高大学生动手能力、工程设计能力做了很多创新性的尝试，取得了显著效果。
　　全国知名高校材料学院院长论坛由哈尔滨工业大学、西北工业大学、华南理工大学、山东大学、北京科技大学、华中科技大学、吉林大学、天津大学、四川大学、中南大学、中国矿业大学、同济大学、大连理工大学、东北大学、华东理工大学、南京工业大学、哈尔滨工程大学等国内若干知名高校材料学院发起。此次论坛为第三届，前两届分别于2010、2011年在哈尔滨工业大学、华南理工大学举行。该论坛已发展成为材料学科谋求合作与发展的一个良好的交流平台。
