我校召开研究生培养工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10033.htm
0
2005年10月11日 16:03
文／程翠玉　图／吕光平　    
研究生院 
［本站讯］为进一步推进《山东大学研究生教育创新计划》的实施，切实提高研究生教育质量，规范教学管理，确保教学秩序，10月9日下午，研究生院在办公楼一楼会议室召开研究生培养工作会议。全校各研究生培养单位分管研究生教育工作的院长（主任）、研究生工作秘书参加了此次会议。校长助理兼研究生院常务副院长娄红祥、研究生院副院长王志明、培养办公室主任薛佩军到会并讲话。今年是学校的教学质量年。研究生院大力强化研究生培养过程管理，推进研究生教育创新，提高研究生培养质量，建立健全研究生培养管理制度和质量保障体系，尤其在加强研究生教学管理、推进教学改革、改善研究生教学培养条件等方面加大了力度。 学校加强了对研究生教育的重视和支持力度，研究生教学条件、培养条件得到进一步改善。今年投入专门经费，先后完成了研究生公共实验教学平台建设、研究生多媒体教室建设等项目，设立了“山东大学研究生教材建设基金”，鼓励各学科、各专业编写出版高水平、有特色的研究生教学用书。同时，进一步强化研究生培养过程管理，规范管理行为，严格教学纪律，确保教学秩序和培养质量。建立并完善了各项管理规定，先后出台了《山东大学研究生指导教师工作规范（试行）》（山大字2005.15号）、《山东大学研究生教学管理暂行实施办法》，对研究生导师职责、考核奖惩、研究生课程管理、教学管理、考试管理、成绩管理、教师职责、校外修课的管理等，予以进一步的规范，并提出明确的要求。研究生课程评估、培养质量评估等管理规定也将陆续颁布。 近日，学校将对研究生教学工作进行全面的质量检查。 娄红祥在会上强调，要切实重视教学质量，加强教学秩序。要求各研究生培养单位加强各培养环节的规范管理，提高责任心，严格执行培养方案和教学计划，确保上课率，形成规范有序的教学秩序和氛围。 娄红祥还就近期学校在研究生教育方面重点推进的工作发表了意见：第一，大力推进研究生“三种经历”，加强与国内科研部门、高校、政府部门和大型企业的合作，利用“山东大学研究生海外留学基金”，加强与国外的合作，充分利用校外优质教育资源，培养具有竞争力的创造性人才；第二，构建高效规范的研究生教育管理平台；第三，支持各学院发挥自身优势，设立个性化研究生培养方案，形成培养特色；第四，开阔思路，整合资源，加强在职研究生培养。                                   ]