我校召开会议研究进一步加强“非典”预防与控制的综合措施
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13188.htm
0
2003年04月28日 20:57
　    
校长办公室 
[本站讯]4月28日上午，展涛校长主持召开第14次党政联席会议。会议听取了学校防治“非典”领导小组办公室关于最近一段时间以来“非典”防范工作的情况汇报，研究了进一步加强“非典”预防与控制的综合措施。 会议指出，自4月21日以来，全校各级领导对防治“非典”工作思想重视，措施到位，效果很好。学校在这一时期加强了面上的防范工作，陆续出台了一系列防范“非典”的规定和通知，使各项工作做到了有章可循，防治“非典”工作得到了快速推进，师生的警惕性逐渐提高，防范意识逐渐增强。但从全国形势看，今后我校面临的任务十分艰巨。各单位、各部门要进一步提高认识，高度重视，克服任何的松懈和麻痹思想，认真按照教育部及省里有关文件精神，采取更加有力措施，力争取得抗击“非典”工作的全面胜利。 会议强调，下一步防治“非典”的工作重点，一是继续加大措施，切断“非典”传播途径，推进面上的工作，尤其要加强对教职工外出活动、门卫、自外地返校人员的管理；二是做好充分的思想准备，提高应急处理的能力。 会议原则通过了《关于进一步加强学校非典型肺炎预防与控制综合措施的紧急通知》和学校“非典”控制应急处理方案。 下午4：00，学校同时分别召开院部、机关、后勤、产业系统主要负责人参加的专题会议，贯彻落实第14次党政联席会议精神，部署下一步 “非典” 防治工作。展涛校长，赵明顺、尹薇副书记出席了机关系统的会议。展校长在会上指出，抗击“非典”工作，对全校党员领导干部来说，既是挑战，也是考验。大家要充分认清形势，思想上高度重视，以身作则，各尽其责，落实一切防范措施，切断“非典”传播渠道，确保广大师生的生命安全，保证校园秩序的稳定。校党委副书记刘珂，副校长李承俊、王琪珑出席了院部系统的会议；副校长张华、纪委书记胡家臣出席了后勤系统的会议；副校长韩金远出席了产业系统的会议。 学校下发了《关于进一步加强学校非典型肺炎预防与控制综合措施的紧急通知》、《山东大学关于外地返校人员及外来人员管理暂行规定》、《山东大学“非典”控制应急处理方案》和《山东大学关于加强非典型肺炎监测对发热病人和接触者做好隔离和观察工作的通知》等四个文件，对下一步我校预防与控制“非典”做了全面部署。 截至下午6：00，各学院、单位均报送了有关信息。目前，我校未发现“非典”病例、疑似病例和观察病例。                                   ]