省高校学生教育与管理研究会年会圆满结束
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9789.htm
0
2005年12月28日 09:24
文／周明明 图／张博　    
学工部 
［本站讯］12月27日下午，为期两天的山东省高等学校学生教育与管理研究会2005年年会在山东大学邵逸夫科学馆圆满结束。山东大学党委副书记方宏建、青岛大学党委副书记荆兆勋、山东省委高校工委宣教处副处长刘欣堂等与来自全省78所高校的会议代表共同出席闭幕式，会议由山东大学党委学生工作部部长张宇主持。闭幕式正式开始前，首先进行了研究会的换届选举，张宇宣读了新一届研究会会长、副会长、秘书长及常务理事候选名单，获得大会一致通过，山东大学党委副书记方宏建当选为新一届研究会会长。随后，各小组代表进行了总结发言。大家普遍认为，田建国副书记的报告高屋建瓴，意义深刻，使大家鼓舞了斗志，坚定了信心，增强了做好大学生思想政治教育工作的责任感、使命感。代表们围绕政工干部的职称问题、思想政治教育的经费保证问题、辅导员队伍的培养培训问题、全员育人的工作机制问题、职业院校的学生工作问题进行了深入讨论，并提出可以由研究会课题申报研究，邀请省外知名高校介绍学生工作经验的做法，由省委高校工委对全省高校学生工作干部队伍进行评奖，并为辅导员制定统一的工作规范参考。新一届研究会会长方宏建讲话。他首先感谢上一届研究会成员对研究会的工作做出的贡献，感谢刘珂会长为研究会的发展付出的心血和努力，感谢各位与会代表对他的信任。在谈到2006年研究会工作时，他强调，要加强学习，不断提高自身的业务水平，切实做到与时俱进；要积极进行工作探索，并把学习与工作紧密结合起来，学习要落实到工作上；要深化理论研究，探讨学生工作的新规律；要充分发挥研究会的功能，搭建研究、交流平台，多组织专题交流、外出考察、现场工作会、专题调研；要加强辅导员队伍建设，研究探讨辅导员队伍职业化问题，引导辅导员认同职业成就。他表示，新一届研究会将继承发扬以往的光荣传统，在各位会员的共同努力下，不断开拓创新，实现更大的飞跃和发展。荆兆勋作了大会总结。他说，经过两天紧张的工作，顺利完成了本届年会的各项工作任务，今年年会时间紧，但内容丰富，大家态度积极，学习认真，尤其是会议的组织工作非常严密，保证了会议的顺利进行。他说，本届年会有五点收获，一是统一了思想，提高了认识；二是进一步拓宽了工作思路；三是明确了新一届研究会的工作思路；四是增进了友谊，为进一步互相学习、交流、合作打下了很好的基础；五是顺利实现了研究会的新老交替。最后，他代表全体会议代表对方宏建担任新一届研究会会长表示祝贺，对山东大学学生工作部和省委高校工委的辛勤劳动表示感谢。下午4：00，大会在圆满完成各项议程的基础上胜利闭幕。                                   ]