山大代表团访问俄罗斯高校促进交流与合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9044.htm
0
2006年10月18日 15:57
王惠红　    
国际处 
［本站讯］应俄罗斯人民友谊大学邀请，山东大学副校长张永兵率代表团于10月2日至10月9日赴俄罗斯，相继访问了俄罗斯人民友谊大学、莫斯科国立洛蒙诺索夫大学和圣彼得堡国立大学等著名高校。访问俄罗斯人民友谊大学期间，双方回顾了近年来两校交流情况，就学生交流项目实施中的一些具体事宜进行了协商和落实，探讨了进一步开拓合作领域的可能性。代表团还参加了该校人文与社会科学系举办的“中国日”活动，看望了山大在该校留学的14名交流生，详细了解了学生们的生活和学习情况，转达了学校对他们的问候。随后，代表团与该校语文系进行了会谈，就共同编纂俄语教科书、互派教师到对方学校任教、本学生2＋2项目授双学位等问题进行了初步探讨。该系新闻教研室主任Victor Barabssh先生将于11月访问山大文学与新闻传播学院，以商谈双方进行合作的可能性。人文与社会科学系提出了联合培养哲学专业硕士生的初步设想，并指定了专门的协调员，双方约定尽快商讨具体的合作方案。访问莫斯科国立洛蒙诺索夫大学和圣彼得堡国立大学期间，双方就学者互访、硕士生的双学位项目和交换学生项目等事宜深入交换了意见，探讨了加强合作的可能性。 此次出访，是山东大学与俄罗斯人民友谊大学签署校际合作协议以来派出的第一个学校代表团。通过访问，双方加深了相互了解，解决了交换学生项目执行中出现的具体问题，表达了继续加强合作的愿望，为以后在更深更广领域的交流与合作奠定了坚实的基础，同时扩展了与俄罗斯其他著名高校的联系，为学校进一步加强与俄罗斯高校的教学科研合作创造了条件。                                   ]