吉林大学党委书记陈德文一行访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3311.htm
0
2012年10月31日 12:48
文／王淋淋 赵秦露 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］10月31日上午，吉林大学党委书记陈德文、副校长张向东一行访问山东大学。山东大学校长徐显明与代表团进行了座谈交流，校党委常务副书记李建军出席了相关活动。

山东大学校长徐显明（右）和吉林大学党委书记陈德文（左）座谈交流
　　徐显明对吉林大学代表团的来访表示欢迎，并从吉林大学与山东大学的渊源，山东大学的历史、办学规模、学科门类、师资力量、国际化水平等几个方面与代表团进行了交流。他特别谈到，在师资上，山东大学已有两位诺贝尔奖获得者加盟，是有诺贝尔奖获得者最多的大学。目前山大跟耶鲁大学、芝加哥大学、多伦多大学等国际名校分别签署了合作协议，国际化水平不断提高。陈德文简要介绍了吉林大学的有关情况，以及吉林大学与山东大学的渊源。他说，吉林大学为高等教育界输送了不少人才，山东大学也为我国的高等教育事业发展做出了重要贡献。多年来，山东大学和吉林大学有着密切的合作关系，希望借助校友会这个平台加深两校的合作交流，进一步推动我国高等教育事业的发展。

代表团参观山东大学大成广场

代表团参观山东大学博物馆

代表团参观山东大学中华传统文化研究与体验基地
　　座谈会前，代表团参观了山东大学大成广场、博物馆、中华传统文化研究与体验基地。吉林大学校长助理、校友工作办公室主任刘新荣，山东大学学校办公室主任井海明，吉林大学党委宣传部、校友工作办公室、教育基金会，山东大学党委宣传部有关负责人参加了相关活动。

合影
　　吉林大学由原吉林大学、吉林工业大学、白求恩医科大学、长春科技大学、长春邮电学院、原中国人民解放军军需大学合并而成，是教育部直属的一所全国重点综合性大学，是国家“211工程”大学，“985工程”国家重点建设大学。多年来，山大和吉大两校间开展了形式多样富有成效的校际合作，2003年两校签署了校际合作框架协议，并于2009年续签合作协议。双方在人才培养、科研合作、高层学术互访等方面展开了全方位合作。