教师节期间部分校友回访母校感谢师恩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5533.htm
0
2010年09月15日 09:06
于德宁 郑兴奎 徐波 刘灿伟　    
合作发展部  控制学院 能动学院 
［本站讯］9月10日，在第26个教师节来临之际，内燃机65届和工业自动化85届近百名校友从全国各地返回母校，与学校领导、老师相聚在千佛山校区，共庆教师节，纪念毕业45周年和毕业25周年。工业自动化85届校友还认捐了控制学院门前的两棵银杏树，以表达对母校培养之恩。山东大学副校长樊丽明出席活动，并向工业自动化85届校友代表贾洪深颁发了捐赠证书。在工业自动化85届聚会上，樊丽明向学院各位老师表达了教师节的慰问和祝贺，对校友们毕业25周年后重返母校表示欢迎。她说，校友兴则母校荣，工业自动化专业85届的校友们如今在政界、实业界、教育界等领域都取得了突出成就，既为社会做出了贡献，也为母校带来了荣誉；母校兴则校友荣，目前母校学科齐全，办学规模大，发展势头良好。她祝愿大家身体健康，在事业上取得新的成就。教师代表史载明、学院老领导李玲、校友代表孙刚义相继上台发言，回忆当年大学时光，感恩母校。随后，校友们集体认捐了银杏树。王维海校友谈了认捐感言，并表示工业自动化专业85届校友们将尽微薄之力支持学校事业发展，校友们决定向学校教育发展基金捐款设立学院校友助学金，帮助在校优秀贫困生完成学业。校长助理、研究生院常务副院长贾磊，控制学院党委书记谢萍以及十几位老教师代表、40位校友参加了此次活动。山东大学长江学者特聘教授、电力电子节能技术与装备教育部工程中心主任、控制学院张承慧教授主持了师生聚会和银杏树认捐仪式。同日，内燃机65届42位校友从全国各地返回母校召开座谈会，共话同学情、师生谊。座谈会上，来自北京、上海、四川等地的校友相继发言。大家回忆了美好的大学时光。上海的孙中章校友结合自己的工作，谈了祖国海军事业的发展情况，希望祖国变得更加强大。深圳的石志明校友说，母校培养了山大学子吃苦耐劳的精神，这是山大学子取得杰出成就的主要原因。他希望母校越办越好，早日实现“在建校120周年时将山东大学初步建成世界一流大学”的办学目标，并祝愿老师们健康长寿。能动学院党委书记潘国栋等学院有关负责人以及部分老教师参加了座谈。  今年校庆日前夕，山东大学校友返校的热情逐渐高涨，为了迎接明年的110周年校庆，学校设立了综合体育馆建设，齐鲁学堂建设，树木认捐、“感恩母校，荣我山大”年度捐赠等捐赠项目。校友们在返校活动期间积极响应，通过各种方式表达对母校的感激之情，表现了山东大学校友感恩母校，支持学校发展建设的情怀。                                   ]