国内12所高校的422名访学学生在山东大学开始“第二校园”学习生活
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11510.htm
0
2004年09月02日 14:16
　    
国内合作办公室 
［本站讯］2004年秋季新学期，按照我校与相关高校已签署的校际合作协议，武汉大学、厦门大学、中山大学、兰州大学、吉林大学、天津大学、哈尔滨工业大学、首都医大、宁夏大学、宁夏医学院、山东经济学院、山东工艺美院等12所国内高校的422名访学学生（其中，宁大、宁医、山经、山艺为单向交流）来到山东大学，开始半年或一年的“第二校园”学习生活。开学前，为解决访学学生的住宿问题，学工部学生宿管中心就访学学生的住宿进行精心调整和安排，克服目前学生宿舍资源紧张、交流人数较多、时间紧等困难，及时在访学学生来校前将宿舍安排就绪，并通知到各相关学院，确保了访学学生的顺利接收。同时，教务处、图书馆、信息化工作办公室等职能部门按照学校的统一部署，注意协调关系，就访学学生选课、证件办理、一卡通等问题做出妥善安排，保证了访学学生的需要。其间，各相关学院的党政领导、辅导员都比较重视交流学生接待工作。例如，文学院、法学院、管理学院、经济学院、数学院、公卫学院、控制学院等学院召开专门会议，就学生接待、学习问题做出布置，提出了要求；访学学生到校后还召开座谈会，征求同学们的意见，体现了山大老师对访学生的真切关爱，得到了访学学生的赞扬。本学期，大部分访学学生的课程对接情况较好。不少学院在总结前一段学生选课经验的基础上，注重探索新的管理方法。例如，法学院让学生先经过试听后再进行选课；生命科学院教学副院长亲自指导选课，提高针对性；文学院、控制学院则组织本院学生用结对子、一对一等形式，对访学学生从选课到生活进行全方位帮扶；经济学院访学学生在本学院选不到的课程，由学院办公室开具介绍信到其他学院选课；信息学院将四个年级的课程表集中在一起，同时给交流学生提供全校统选的课程，由于课程名称相同的教材很多，他们还专门安排了一名老师具体负责交流学生的教材协调工作。通过各职能部门和各相关学院的共同努力，目前，422名访学学生的学习生活已步入正常化轨道。]