山东大学2014级新生开学典礼隆重举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2005.htm
0
2014年09月28日 11:00
文／李兆新 姚静敏 李希 图／杨云雷 鹿瑶 于尚颖 靳悦 钱宏远　    
宣传部 新闻中心 
　　
　　［本站讯］山魂海韵，历久弥新。9月27日下午，山东大学2014级新生开学典礼在中心校区体育馆举行。山东大学党委书记李守信、校长张荣出席典礼；2002级博士研究生校友、中国工程院院士、山东省肿瘤医院院长于金明出席典礼并致辞；校党委常务副书记李建军，党委副书记尹作升，副校长张永兵、娄红祥、陈炎、陈子江，总会计师曹升元等出席典礼。校领导方宏建主持典礼。

山东大学党委书记李守信出席典礼

山东大学校长张荣出席典礼并讲话
　　开学典礼上，张荣给新生上了开学第一课。他说，2014年，对于每位新同学来说，一定是终生难忘的一年；而对于山东大学乃至中国高等教育来说，同样具有特殊的含义。山东大学作为中国现代高等教育起源性大学，从1864年到2014年，从登州文会馆创建到今天的山东大学，在各个时期都成就了璀璨华章。走进山大，是一个正确的选择，也一定是一个无悔的选择。张荣告诉2014级新同学，选择山大这样一所具有古老传统和深厚底蕴的大学，就意味着选择以天下为己任，意味着选择以卓越为追求，意味着选择以世界为舞台。张荣强调，大学时代是独特而重要的人生机遇，同学们应该珍惜机遇，充实自我，努力成为一个精彩的山大人。张荣分析了“学无止境，气有浩然”的丰富内涵，表示“学无止境”是关于学习的准则，是山东大学优良校风、学风的集中表现。“气有浩然”是关于做人的准则，是一种气势恢宏的精神境界，是山大人永远的价值取向。他鼓励新生从四个方面努力，养成“浩然之气”，做一个有道德的人、一个有追求的人、一个有思想的人、一个有行动的人。

2002级博士研究生校友、中国工程院院士、山东省肿瘤医院院长于金明出席典礼并致辞
　　校友代表、于金明院士在致辞中和大家分享了自己的人生经历和感悟，表达了作为山大人的自豪之情。他回忆了与山大结缘的点点滴滴，提出了对于新生的建议：一是树立正确的人生观、价值观，坚定理想信念；二是坚持创新思维，团结协作，为梦想腾飞插上翅膀；三是努力学习，刻苦钻研，增强自控力和约束力。

副校长陈炎（左）宣读《山东大学关于颁发2014级优秀新生奖学金的决定》，校领导方宏建（右）主持典礼


受表彰的优秀本科新生和优秀研究生新生上台领奖

　　典礼上，陈炎宣读了《山东大学关于颁发2014级优秀新生奖学金的决定》，表彰优秀本科新生和优秀研究生新生。优秀本科新生和优秀研究生新生依次上台领奖。

教师代表、计算机科学与技术学院（软件学院）院长陈宝权教授（左），本科生新生代表、文学与新闻传播学院王崔腾（中），研究生新生代表、化学与化工学院2014级直博研究生严涵（右）分别发言
　　教师代表、计算机科学与技术学院（软件学院）院长陈宝权教授代表山大7800名教职工表态要不断提高完善自己，既做到业务精湛，也培养高尚师德，为青年学生作表率。他鼓励同学们大胆创新，实现人生价值。本科生新生代表、文学与新闻传播学院王崔腾，研究生新生代表、化学与化工学院2014级直博研究生严涵分别发言，表达了作为“山大人”的自豪并庄严承诺：以饱满的热情、严谨的态度、踏实的作风，勤奋学习，勇于创新，志向远大，不畏登攀，共同谱写属于山大人的新篇章。

典礼现场
　　在气势磅礴的《山东大学校歌》声中，2014级新生开学典礼圆满落幕。新生山大时光正式起航。


典礼现场
　　记者在典礼现场随机进行了采访。外国语学院新生辅导员刘金帅认为，开学典礼中最重要的环节就是校长讲话，可以帮助新生解除对当下或未来的困惑。管理学院2012级的陈正才是二营八连连长，这是他第一次带新生军训，这对他来说是很难忘的经历。他表示，开学典礼是新学期的第一堂课，意义非凡。它是军训的终点，同时也是大学生活的起点，意味着新的开始，对同学们的大学生活起到一个引领、指导的作用。参加开学典礼，机械学院本科新生于俊甫感到既兴奋又激动，同时也为军训的结束感到开心。面对未来四年的大学生活，他期待着能在大学里多参加一些活动，多加一些社团。在学习和人际交际交往方面都能有新的提高。
　　典礼开始前，新生们通过视频回顾重温了入学以来的点点滴滴，开学第一天、山大初印象、军训风和雨等内容，带新生回忆20多天的山大时光。典礼开始前还播放了山东大学宣传片。山东大学部分专家学者，2014级全体本科生、研究生新生代表、访学生代表、留学生代表、各学院负责人、学校有关职能部门负责人、新生辅导员等参加了开学典礼。

　　相关链接：
　　校长张荣在山东大学2014级新生开学典礼上的讲话
　　一图解读张荣在2014年开学典礼上的新生寄语
　　校友代表、中国工程院院士、山东肿瘤医院院长于金明在开学典礼上的发言
　　教师代表、计算机科学与技术学院（软件学院）院长陈宝权教授在开学典礼上的发言
　　本科新生代表、文学与新闻传播学院王崔腾在开学典礼上的发言
　　研究生新生代表、化学与化工学院严涵在开学典礼上的发言