校党委召开党外人士座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10065.htm
0
2005年09月30日 20:25
图／苏红燕　    
先进性教育活动领导小组办公室 
［本站讯］为巩固学习动员阶段的成果，为分析评议阶段打下良好的工作基础，9月30日下午，我校党委召开了党外人士座谈会。党委书记朱正昌、副书记赵明顺、副校长于修平等校领导出席座谈会，党委副书记尹薇主持会议。我校民主党派和无党派人士代表共15人参加了会议。党委副书记赵明顺就我校先进性教育活动学习动员阶段的工作、取得的成效以及分析评议阶段的主要工作安排等情况进行了通报。他说，我校先进性教育活动学习动员阶段历时35天，主要进行了四个专题的学习、开展主题实践活动、开展党员先进性具体要求大讨论等工作，并按照“八看”、“五步走”的要求，认真进行了“回头看”。从总体来看，学习动员阶段基础扎实、准备充分、进展顺利、发展健康，各项工作稳步推进。赵明顺说，针对前一阶段的工作，通过各种渠道反馈的信息来看，大家普遍反映受到了一次全面系统深刻的思想教育，党员意识明显增强，先锋模范作用进一步发挥；各基层党组织在工作安排措施上突出务实创新，既注意贯彻执行上级党委的精神要求，又创造出具有鲜明特色的基层经验，创造力、凝聚力和战斗力明显增强；学校按照“两不误、两促进”的要求，紧紧围绕研究制定学校“十一五”发展规划、迎接教育部本科教学评估、“985”工程二期建设、服务山东行动方案的落实、建设和谐校园和节约型校园等各项工作，作为开展先进性教育边学边改、边整边改的重要工作内容，认真落实，各项工作得到了扎实推进。赵明顺说，分析评议的过程，是不断提高思想认识、升华思想境界的过程，是加强沟通、化解矛盾、凝聚人心的过程，也是统一思想、集中智慧、谋划发展的过程。分析评议的目的，在于既充分肯定党员和党组织的成绩，又指出存在的问题，明确努力的方向，为整改提高打下坚实基础。分析评议的意义，在于进一步加强党的建设，找准学校改革发展中存在的突出问题，实现学校跨越式发展。对于各级党组织和广大共产党员来说，通过积极健康的党内生活锻炼，找准存在的突出问题，不断提高解决自身问题的能力，切实提高战斗力也具有重要的现实意义。他还说，学校的先进性教育活动一开始就注意向民主党派、无党派人士通报情况，介绍活动的进展情况，得到了大家的大力支持。他恳请大家对先进性教育活动提出意见和建议，对学校的发展建言献策，把先进性教育活动不断引向深入，把学校的事业扎实推向前进。 参加会议的党外人士对保持共产党员先进性教育活动表示了极大的关注和期望，充分肯定了这次先进性教育活动的必要性和成效，就我校如何深入有效地开展先进性教育活动畅所欲言，提出了很多建设性意见。山东省人大代表、致公党山东省委副主委、致公党山大基层工作委员会主委、数学院江守礼教授在发言中肯定了合校五年来学校各方面取得的成绩，并就人才引进提出建议。他认为学校应根据学科建设和人才培养的需要，加大人才引进力度，对派出人员也要加强管理，建立信息反馈机制，注重引进年轻人才，注重人才的长期效应。全国政协委员、民盟盟员、数学院刘桂真教授指出，先进性教育活动与学院各项实际工作紧密结合，对教学、科研以及学科建设都起了非常大的促进作用。她针对我校培养创新型人才的目标提出，应对我校的研究生考试制度和教师评价体系加大改革力度，以利于学校的长远发展。全国政协委员、民盟盟员、易学研究中心主任、哲学与社会发展学院刘大钧教授说，刚才两位老师提到的人才引进问题非常重要和紧迫。他认为在选定引进人才对象时，还应注意人才的思想和道德品质，真正使得“德才兼备、品学兼优”的人才为我所用。山东省政协委员、民盟山大副主委、齐鲁医院徐从高教授从医院的实际情况出发，强调应注重利用内部政策推动人才流动，创造爱护人才、支持人才、人尽其才的环境。另外，他还建议应更好的体现教学一线人员的劳动价值。山东省人大常委、民革山大副主委、医学院张岫美教授指出，从目前的情况看，先进性教育活动对整个学院学校的发展都将起到重要的促进作用。针对教学和人才培养，他提出两点具体的建议，一是对研究生培养加大力度，不仅是政策上的，还有经费上的，以减轻导师面临的压力；二是重视学风建设，加强对导师和学生的正面引导和教育，防微杜渐。济南市政协委员、民建山大主委、文史哲院马来平教授建议进一步完善业务评价和考核体系，以调动业务老师的积极性，处理好资源配置问题，使资源流向最需要的地方。他还提出应加大干部轮岗力度，以利于干部增长才干、积累经验、激发潜能。山东省政协常委、致公党山大副主委、药学院徐文方教授认为，开展先进性教育活动最重要的是注意避免形式主义，建立发挥党员先锋模范作用的长效机制。针对资源配置问题，他提出应重视资源配置后的考核、评价、验收环节。山东省人大常委、文学院马瑞芳教授提出两点意见和建议，她结合自己的亲身经历认为，名教授应上教学第一线，在考评机制上也应做出相应规定。她还建议在科研考评机制上进一步体现长效机制，把眼光放远，建立培养大学者、产生大效益、建设大学科的激励机制。朱正昌书记作了重要讲话，他首先代表学校党委向大家对学校先进性教育活动的关注、关心、支持和帮助表示衷心的感谢。他说，各位老师、专家对如何进一步开展好我校的先进性教育活动、促进学校发展提出了许多具有建设性的意见和建议。尤其是人才引进、学术研究、科研与教学的关系等方面的建议单刀直入、开诚布公、有很强的针对性，相信对我校先进性教育活动真正取得实效、成为群众满意工程一定具有很大的帮助。希望先进性教育活动办公室认真梳理，注意吸纳，放到整改阶段中统筹考虑。朱正昌书记着重谈了两点意见。第一，要认真贯彻中央、省委的部署要求，继续扎实推进我校的先进性教育活动。他说，在今后的工作中，我们要认真按照中央、省委部署要求，把开展先进性教育活动的着力点放在坚定社会主义办学方向，坚持用科学理论武装教职工和学生头脑、指导教学和科研，促进师德校风建设，培养中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人上。我们经历了合校五周年的不平凡发展历程，为国家和山东省经济社会发展作出了应有的贡献。用周济部长的话来讲，“创造了学校发展历史的最好时期，向创建世界高水平大学进程中跨出了重要的具有决定性意义的一步”。合校五年成绩的取得，得益于党中央、国务院、省委、省政府的正确领导和大力支持，得益于全校师生员工的团结进取和扎实工作，得益于全校各级党组织和广大共产党员政治核心作用、战斗堡垒作用、先锋模范作用的充分发挥，也得益于广大党外专家学者的大力支持和帮助。他强调，我校开展先进性教育活动，要落实到促进学校实现新的发展上。目前，教育部与山东省签署了继续重点共建山东大学的协议，这就要求我们必须站在新的起点上，以新的思路，实现学校新的发展。开展先进性教育活动，要通过加强沟通，化解矛盾，凝聚人心，集中各方面的智慧和力量，包括在座的党外专家学者，使全校的每一名党员都充分认识自己所肩负的责任，增强荣誉感和使命感，确保我校的先进性教育活动取得实实在在的效果。第二，要广泛征求意见，把先进性教育活动分析评议阶段的工作抓紧抓好。我校的先进性教育活动已经进入了分析评议阶段，这一阶段的工作非常重要，非常关键。我们要坚持从学校不同群体党员实际出发提出明确要求，开辟多种渠道，利用各个方面的力量，广泛征求意见，切实找准问题，增强先进性教育活动的针对性。朱书记特别强调了贺国强在9月27日视察北京大学时，对扎实推进高校先进性教育活动提出的具体要求。贺国强同志强调，要通过先进性教育活动，进一步巩固马克思主义在高校的指导地位，增强高校党员学习实践“三个代表”重要思想和落实科学发展观的自觉性和坚定性；进一步提高教育质量和办学水平，推动高等教育事业全面协调可持续发展；进一步坚持办好让人民群众满意的教育，促进群众反映强烈的突出问题的解决；进一步加强党对高校的领导，不断增强高校党组织的创造力、凝聚力和战斗力。同时，贺国强从实际出发，对高校不同群体的党员提出了明确要求，即党员领导干部要按照努力成为社会主义政治家、教育家的目标，增强政治敏锐性，提高统揽高校改革发展稳定全局的能力，发挥好示范和表率作用。教职工党员要忠诚于党的教育事业，认真贯彻党的路线方针政策，遵守党的纪律，着力解决好党员意识、理想信念、师德师风、服务观念四个方面的问题。学生党员要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，树立祖国和人民的利益高于一切的思想，注意把学习书本知识与投身社会实践统一起来，自觉养成良好的道德品质和文明习惯，着力解决好入党动机、报效祖国、锻炼成才、诚信做人四个方面的问题。最后，朱正昌书记希望全校党外专家学者要继续发扬优良传统，利用自身优势，在先进性教育活动中，积极向学校各级党组织和广大共产党员提出意见和建议，抓住影响学校发展的方向性、根本性的问题提出意见和建议，积极建言献策，支持和帮助学校各级党组织和广大共产党员找准存在的问题，积极参与、支持分析评议阶段的各项工作，确保这一阶段的工作扎实、有效。参加座谈会的党外人士还有山东省人大代表、济南市政协副主席、致公党济南市主委、土建学院包怡斐教授，山东省政协委员、艺术学院周峰教授，山东省政协委员、民革山大主委、文学院盛玉麒教授，山东省政协委员、九三学社山大主委、材料学院吴佑实教授，济南市政协委员、民盟山大主委、文学院仪平策教授，九三学社山大副主委、材料学院武传松教授，农工党山大副主委、信息学院余恬教授。党办、校办主任周洁、党委组织部部长尹作升、党委宣传部部长韩明涛、统战部部长曹宪忠以及校先进性教育活动有关工作人员也参加了座谈会。                                   ]