我校召开学习“三个代表”重要思想暨新学期工作会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12923.htm
0
2003年08月21日 21:14
王明良　    
校办 
[本站讯]8月20日，我校在邵馆报告厅召开学习“三个代表”重要思想暨新学期工作会议。展涛校长主持会议，并就新学期工作进行了部署；党委副书记赵明顺作了关于学习胡锦涛同志“七一”重要讲话，在全校兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的动员报告。学校领导，校区领导，机关各单位、学院（部）、直属单位、独立科研机构主要负责同志参加了会议。上午，首先由赵明顺副书记作动员报告。他指出，认真学习胡锦涛同志“七一”讲话精神，深入贯彻“三个代表”重要思想，是我校当前和今后一个时期首要的政治任务，对于我校深化改革、加快发展，创建高水平大学具有重大意义。他强调，认真学习胡锦涛同志“七一”重要讲话，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须深刻理解“三个代表”重要思想是同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承而又与时俱进的科学体系，充分认识和全面把握“三个代表”重要思想的理论意义和实践意义；必须牢牢把握“三个坚持”的根本要求，深刻认识“三个代表”重要思想的精神实质和科学内涵；必须与我校创建国内外知名的高水平大学的实际结合起来，坚定不移地用“三个代表”重要思想指导实践、解决问题、推动工作，推进我校的理论创新、教育创新、科技创新、制度创新。他要求，各单位要认真搞好宣传发动，加强领导，精心组织，树立典型，切实把学习贯彻活动不断引向深入。随后，展涛校长结合学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想谈了个人的学习体会，同时就新学期学校工作进行了部署。他指出，学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想，关键是掌握它们的科学内涵，学习其分析问题的方法，用于指导我们创建国内外知名的高水平大学的实践，推动我们的各项工作。他强调，要站在时代的高度和历史的高度确立山大的历史定位，要从我国全面建设小康社会的全局、经济和社会发展对高等教育新的需求、科技发展的新趋势、高等学校之间日趋激烈的竞争等高度看待山大的发展，增强发展的紧迫感和责任感。接着，展校长着重就人才培养等工作提出了具体要求。关于师资队伍建设，展校长指出，要明确学者的培养目标；严把教师入口关，对硕士以下的教师实行人事代理制度；加大对教师的培养力度，强化教师的第二校园或海外进修经历，改善教师的学缘结构；树立大师资队伍观念，充分发挥研究生特别是博士生的“三助”作用，以及兼职教授、课程教师的作用；进一步坚持并完善岗位津贴制度，充分调动广大教师的积极性。关于学生的培养，展校长强调，要做好招生和就业的工作，两翼辐射，同时抓好中间环节，即加大专业改革力度，加强校园文化建设，强化学生的“三种经历”。下午，会议进行了分组讨论。与会人员分成9个小组，围绕展涛校长和赵明顺副书记的讲话，结合学校改革发展中的问题以及各自单位的实际，进行了深入热烈地讨论，进一步明确了学校和本单位的工作思路和方向，收到了很好的效果。]