我校足球队勇夺飞利浦大足赛东区决赛冠军
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10441.htm
0
2005年05月19日 08:56
薛 钊　    
体育学院 
［本站讯］2005飞利浦中国大学生足球联赛东区决赛5月18日在南京落下了帷幕，在最后一场冠军争夺战中我校足球队在点球大战中3比2战胜了中南财经政法学院获得了本次比赛的冠军，为这次金陵征战画下了圆满的句号。在半决赛中两支队伍顽强拼搏，分别战胜了同济大学和河海大学杀入了今天的决赛。在这场比赛之前我校足球队曾经3次和中南财经政法学院交手，一直保持不败，在心理上占据了一定的优势。这场冠军争夺战在下午4点准时开战，在赛前我校足球队的队员们做出了充分的准备，认识到了比赛的艰苦，并且做出了细致的战术安排，可以说了做足了不打无准备之战的准备。比赛开始之后，双方在中场展开了激烈的争夺，寸土不让，互有攻防，但是都没有创造出好的机会，在上半时最后的阶段我校足球队在对方门前狂轰乱炸，11号刘伟获得一次单刀机会可惜被对方门将神勇的扑出，上半时结束比分依然定格在0比0。经过中场休息的调整，下半时开场之后便向对方发动了猛烈的攻击，但球运不佳，错失了多次机会，而中南财经政法学院队也利用前锋的速度优势频频向我校发动反击，可是双方都无力改写比分，在90分钟内0比0战平进入了残酷的点球大战。在点球大战中我校四罚三中，而对方五罚两中，最终我校足球队3比2战胜中南财经政法学院获得冠军。值得一提的是我校足球队18号守门员杨振峰在点球大战中连续三次扑出对方点球，成为了本场比赛最大功臣。比赛结束之后进行了隆重的颁奖仪式，我校足球队最终战胜各路强队获得冠军，创造了我校足球队在全国比赛中的最好成绩，中南财经政法学院和同济大学分获二、三名。此外在各单项奖中，我校足球队主教练缪伟舰老师获得了最佳教练员，队长7号杜弋获得最佳球员，守门员18号杨振峰获得最佳守门员。我校足球队为期12天的金陵征战到此画上了圆满的句号。在6月的北京总决赛的比赛中，我校足球队将继续为大家奉上精彩的比赛，希望大家继续关注我校足球队，为他们加油呐喊！]