山东大学召开青岛校区启动运行工作座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2094.htm
0
2014年07月19日 12:36
青启文　    
青岛校区启动运行办公室 
　　［本站讯］7月18日，山东大学召开座谈会，研讨青岛校区启动运行工作，就安排好青岛校区教职工工作和生活条件的若干意见征求相关学院、科研机构意见。校党委常务副书记李建军主持会议，常务副校长王琪珑出席会议。
　　会上，李建军强调，青岛校区建设意义重大，要提高认识，放眼未来，把工作的着眼点和落脚点放在学校事业发展的大局上来。他表示，现在目标、任务已经确定，各单位要统一思想，服从大局，坚定信心，抓住机遇，上下拧成一股绳，严格落实学校的各项决策部署，如实反映存在问题，确保青岛校区顺利启用。
　　王琪珑在讲话中谈到，山东大学高度重视青岛校区启动运行工作，充分考虑首批搬迁教职工的合理诉求，连续三天专题研究，出台政策，为教职工工作和生活创造良好的条件。各单位要吃透政策精神，加强宣传引导，积极做好各项准备工作。他还就学院和教职工关切的青岛校区启用时间节点、住宅价格、科研和实验室建设等问题作了回应。
　　青岛校区启动运行办公室专职副主任韩明涛对《关于安排好青岛校区教职工工作和生活条件的若干意见（征求意见稿）》作了说明。相关学院和科研机构负责人肯定了学校出台的政策措施，认为该意见解决了教职工集中反映的问题，并对个别问题提出了意见建议。相关学院和科研机构负责人还对青岛校区未来学科发展、科研平台、实验室建设等问题提出意见建议，与会领导表示，学校将对大家的意见建议集中研究。
　　学校办公室主任井海明，青岛校区启动运行办公室、相关学院和科研机构有关负责人参加了会议。