山东大学“恰同学少年――中国杰出青年论坛”专题节目在山东卫视热播
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13406.htm
0
2003年02月10日 00:58
王君松 张海波　    
团委 
［本站讯］由山东大学与山东电视台联合主办的“恰同学少年――中国杰出青年山大行”杰出青年论坛专题节目在羊年新春之际，于2003年2月8日起至2月12日在山东卫视每天晚上的黄金时间播出,“恰同学少年――中国杰出青年论坛”活动得到社会各界的广泛关注，引起了强烈反响。杰出青年论坛专题节目分五次在每晚10：00的《今日报道》中播出。具体播出时间和论坛嘉宾如下:2月8日―朱锋教授（我国国际关系研究领域具有影响力的中青年学者、北京大学国际关系学院教授、中央电视台特约国际时事评论员）；2月9日―水均益（中央电视台著名主持人、制片人）；2月10日―王辰教授（我国青年呼吸病学与危重病医学专家、北京朝阳医院副院长）；2月11日―张璨女士(北京达因集团董事、能基投资公司董事长)；2月12日―展涛教授(中国最年轻的大学校长、山东大学校长)。本次“恰同学少年―中国杰出青年山大行”活动是今年1月份在山东大学东校区科学会堂录制的。据悉,山东大学和山东电视台将每月举办一次,每期选择一个主题,开辟“恰同学少年”中国杰出青年论坛专栏。论坛将以“三个代表”重要思想为指导，发挥中国杰出青年英才的示范和先导作用，陆续邀请全国青联、中国青年科协有关领导和知名专家学者，历届中国十大优秀（杰出）青年获得者，历届中国“五・四”奖章获得者，历届中国杰出科技创新奖获得者，优秀归国留学人员以及在全面建设小康社会、推进社会主义现代化建设中做出突出业绩和重大贡献的各界杰出青年精英为嘉宾,探求杰出青年成才的规律，深入研究教育创新的途径和方法，传播先进文化，培育科学氛围，倡导时代精神，努力培养大批有社会竞争力乃至国际竞争力的青年人才，为中华民族伟大复兴做贡献。由山东大学发起创办的“中国杰出青年论坛”，将充分发挥山东大学一百年来汲取齐鲁文化的丰厚营养塑造的学术自由、兼容并包的优良传统；孕育的博大精深、历久弥新的文化底蕴；构建的注重人文精神、崇尚科学理念、文理医工多学科协调发展的办学模式和形成的深厚的历史积淀融于开放而富于创新精神的办学理念以及“气有浩然、学无止境”的校训所塑造的山大人特有的精神和品格,全力打造在全国享有较高知名度和良好声誉的活动品牌，为把山东大学建设成为国内外知名的高水平大学贡献力量，为促进山东经济发展和社会进步而努力。]