山东大学首届“体育文化节”闭幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9958.htm
0
2005年11月07日 08:52
谭晓t　    
体育学院 
［本站讯］11月4日晚，我校首届“体育文化节”闭幕式暨颁奖晚会在东校区新校科学会堂隆重举行。校党委副书记尹薇、副校长樊丽明、学工部部长张宇、研究生工作部部长桑晓F、工会主席韩锋、校团委书记曲明军、体育学院院长张瑞林出席晚会并担任颁奖嘉宾。校体育运动委员会主任、本届体育文化节筹备委员会主任李承俊主持了闭幕式。闭幕式上，张瑞林首先宣布了本届“体育文化节”的各项比赛成绩。随后，学校领导为各工会、学院获奖单位代表颁发了奖杯及获奖证书。颁奖仪式结束后，樊丽明为本届“体育文化节”致闭幕词。她在闭幕词中对本届“体育文化节”的承办单位、组织机构及参与比赛的裁判员、教职工、学生运动员表示感谢。她说，本届“体育文化节”达到了预期效果，通过一系列简单、趣味的校园体育运动激发了全校师生体育锻炼的兴趣，营造了校园体育文化的浓厚氛围。她还总结了首届“体育文化节”的三大特点：领导重视，立足于形成长效机制；突出文化品位，立足于提高体育文化观念；内容丰富、形式多样，参与面十分广泛。她再次提出本届“体育文化节”的口号“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子！”，鼓励广大师生在日常生活中响应“体育文化节”的号召，将群众体育工作继续贯彻落实下去。闭幕式后，学校领导与获奖单位代表共同欣赏了精彩纷呈的文艺晚会。晚会上，来自体育学院的武术表演《中华武魂》、外语学院的健美操《炫舞青春》等节目将“健康第一”的体育运动观念通过艺术形式淋漓尽致地展现在观众面前，再次诠释了本届“体育文化节”的主题思想。晚会在一曲《山大之歌》中徐徐拉下帷幕。至此，我校首届“体育文化节”圆满结束！]