[史学汇・学术]“全球范围内推动数字化的历史”晚间会议举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1446.htm
0
2015年08月26日 21:35
文／张依盟 图／肖志浩　    
宣传部 新闻中心 
本站讯］8月25日，第22届国际历史科学大会第二场晚间会议“全球范围内推动数字化的历史”在山东大厦影视会议厅举行。会议为Roy Rosenzweig历史与新媒体中心项目与人文科技营的组成部分，国际公共史学联合会主席、意大利欧洲大学研究院的Serge Noiret和美国乔治梅森大学Roy Rosenzweig历史与新媒体中心的Patrick Murray-John两位学者在会上作了发言。
国际公共史学联合会主席、意大利欧洲大学研究院Serge Noiret（左）和美国乔治梅森大学Roy Rosenzweig历史与新媒体中心Patrick Murray-John（右）在会上发言
Serge Noiret首先作了题为《全球范围内推动数字化的历史（引言）》的报告，他为此次晚间会议阐述了引言的组成部分。第一个部分是关于IFPH－FIHP。IFPH是国际公共历史联合会的简称，也被认作国际历史科学委员会的内部委员会；第二个部分是“数字化（公共）历史”的含义以及“数字化转折”。人们对于数字化历史的定义大不相同，数字化历史本身的定义也很复杂。第三个部分是关于RRCHN――罗伊茨历史与新媒体中心。RRCHN是美国数字化历史的研究中心。这个项目运用数字化媒体和科技保护和提供了在线的历史资料并且提升了历史教育和认知水平。此外，RRCHN有三个定义明确的活动领域：教学与学习，科研与工具，挑战与展示。这个项目通过提供给所有人获取历史材料的渠道和参与到历史工作的机会，来鼓励人们进行历史方面的工作。
Patrick Murray-John在《人文科技营：一个非正式会议框架如何促进社会对数字化人文学科的知识与兴趣》的报告中，介绍了人文科技营作为数字史学营地建立的目的以及是如何建立的。中心分为三个部门：研究部门，公共工程部门和教育部门；然后又介绍了他们的一些项目，如“zotero”为公众提供引用管理和资料分享，“PressForward”帮助收集资料并使大众看到历史发现的过程，“Omeca”开始为较小的机构提供丰富的材料，之后又有很多大机构使用。最后，他表示“世界史上的100位领导人”是让公众对谁是最有影响力的100位领导人作出回应，“历史教学”帮助教师找到和使用高质量的网络资源。
与会人员提问发言结束后，与会人员结合自己的研究领域和兴趣关注点，从不同角度对发言人的发言内容提出问题。发言人对大家提出的问题一一作了回应。