全民健身抵御非典活动在我校蓬勃兴起
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13070.htm
0
2003年05月26日 09:01
薛应平　    
体育学院 
［本站讯］非典型肺炎这一突如其来的灾难，让人们进一步认识了身体健康的重要性，更加明确了体育锻炼全民健身、提高免疫力的重大作用。山东省人民政府办公厅下发了《关于大力开展全民健身活动防止传染性非典型肺炎工作的通知》，结合我校实际，校领导高度重视。为了加强对我校全民健身活动的组织领导，学校于5月7日成立了以李承俊副校长为组长、刘珂副书记为副组长以及体育学院、校工会、学工部、团委、宣传部主要负责人为成员的“山东大学全民健身活动领导小组”，并要求学校各院部、基层工会成立相应的领导组织。5月9日学校又颁发了山大综字[2003]12号《关于大力开展全民健身活动积极推进“非典”防治工作的意见》，全体师生员工进一步认识开展全民健身活动对预防“非典”的重要意义。各有关单位分工明确，学生开展全民健身活动，由学工部、团委和各院部分团委、学生工作办公室负责，校学生会和各院部学生会组织实施；教工开展全民健身活动，由校工会负责，各基层工会组织实施；体育学院负责对学生、教工骨干成员进行不同活动项目的培训工作；宣传部负责早操、课间操的音乐播放。形成了较为完善的学校全民健身活动组织保障体系，做到了责任落实、分工明确。目前，在全校各单位的高度重视和有效组织下，一个全民动员、积极参与、强健体魄、抵御非典的全民健身活动已经在我校蓬勃兴起，广大师生自觉走出宿舍、教室，到户外、到运动场积极投身于全民健身活动之中。体育学院组织的体育骨干培训班已初见成效，各个单位组织开展了各类体育活动，如跳绳、踢毽子、拔河比赛、集体练习太极拳、班级篮球赛、班级羽毛球赛、健美操练习等，有的院部还开展了本单位的系列健身活动，各基层工会也组织安排了适合教职工健身的体育活动，部分单位还为学生和教工购买了体育器材。校团委主办、校学生会承办的“校园体育吉尼斯”，吸引了许多参加者和观众，呈现出“非典”以来少有的热闹欢快的的气氛。                                   ]