山东大学2006届研究生第二场毕业典礼举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9304.htm
0
2006年06月26日 11:46
文／白向忠 图／马永军　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］六月的天空充满了激情与色彩，六月的山大充满了梦想与希望，六月的心情充满了喜悦与幸福。6月26日上午，山东大学2006届研究生第二场毕业典礼在山东大学西校区礼堂隆重举行，展涛校长为来自西校区、南校区各学院和齐鲁软件学院的1583名毕业研究生颁发了学位证书。至此，展涛校长先后为一万四千多名本科生和研究生颁发了学位证书或毕业证书，并为在山大访学的每一位访学生颁发了结业证书，历时8天的山东大学2006届学生毕业盛典圆满结束。 上午8点整，在庄严的国歌声中，毕业典礼正式开始。山东大学副校长、研究生院院长陈炎代表学校发表了热情洋溢的毕业寄语。他首先向圆满完成学业的2006届毕业研究生表示热烈祝贺，向为山东大学研究生教育付出辛勤劳动的全体导师和管理工作者表示崇高敬意和衷心感谢。陈炎说，近年来，山东大学研究生教育发展迅猛，水平和实力不断提升，影响力不断扩大。在过去几年中，2006届毕业研究生与新山大一起成长，见证并参与了学校蓬勃的发展进程和日新月异的变化。明天从今天开始，希望由脚下起步。相信我们的2006届毕业研究生一定能够自信地走出校园，勇敢地接受挑战，自觉担负起社会的责任，成为祖国的栋梁和民族的中坚，为山大增添新的光彩和魅力。校友代表，博士伦福瑞达制药有限公司总裁、山东省生化药物研究院院长凌沛学教授，作为特邀嘉宾讲话，衷心希望同学们在今后的工作、生活中，继续发扬山东大学的优良传统，珍惜时间，勤奋工作，刚毅进取，厚德载物，在明天的征程中不断挑战自我，超越自我。凌沛学教授还就自己的大学感受和成功创业的体会与同学们共勉，受到毕业研究生们的热烈欢迎。最后，凌沛学教授祝愿我们的山大更加繁荣，祝愿我们的同学前程似锦。导师代表，国家杰出青年基金获得者、材料科学与工程学院赵国群教授，山东省立医院副院长、山东大学医学院副院长汪翼教授，在发言中希望同学们在山大精神的感召下，脚踏实地、求实创新、锐意进取、勇创佳绩，尽显山大学子的风采。学生代表，机械工程学院2003级博士生万熠、医学院2003级硕士生何海贤在发言中表示，今后，无论身在何方，他们都永远不会忘记自己是山大人，忘不了“山之魂、海之韵” 的文化，忘不了“刚毅厚重、朴实无华”的品格与精神，更忘不了“气有浩然、学无止境”的山大之魂。校党委副书记方宏建在会上宣读了《山东大学关于授予2006年度博士、硕士学位的决定》和《山东大学关于表彰2006届优秀毕业生的决定》，展涛校长为优秀毕业生代表颁发荣誉证书。随后，在《山东大学之歌》的欢快旋律中，校学位评定委员会主席、校长展涛教授走上主席台，逐一为毕业研究生颁发学位证书，闪光灯下，展涛校长与满怀兴奋喜悦的同学们一起留下了美好的瞬间。指点江山，誓做民族中坚；激扬文字，永为山大学子。十场毕业典礼，即时而真实地记录了莘莘学子大学生活中最美好的一刻，也使这一刻成为每位毕业生大学生活中最激动人心和最值得怀念的一刻。谁言寸草心，报得三春晖。展涛校长一万四千次的微笑、一万四千次的合影，成为2006届全体毕业生心中永恒的纪念和永远的感动。百年山大，桃李满天下，风华传四方。目前，山东大学有三十万校友活跃在大江南北、五湖四海，今年又有一万四千名完成学业的毕业生加入这支校友大军，这是一支何等的力量。在激情燃烧的岁月里，一代代青年才俊从四面八方而来，又向天南地北而去，来有所求，去有所为，山大之魂必将遍布世界各地。参加毕业典礼的还有来自社会各界的山大校友与毕业生家长代表，西校区、南校区领导，相关学院负责人与教师代表、学校有关职能部门负责人等。                                   ]