山东大学2006海外校友回访团近日将访母校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9494.htm
1
2006年04月17日 16:10
白向忠　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］山东大学海外校友回访团将于4月19-21日访问母校。访问期间，校友们将与学校领导和学者座谈，汇报自己的工作、科研情况以及今后与学校的合作计划等事宜，并将为医科和语言类学生作精彩的学术报告，以他们的知识和热诚回报母校。校友代表团将于18日抵达山大。19日上午，校领导及相关院部负责人会见校友代表团，随后，校友代表团赴各学院介绍自己的科研情况并商讨进行合作的方案等；下午，部分校友在院部进行学术报告或其他学术活动；晚上，召开校友全体会议。20日上午，校友分赴西校区和东校区老校参加专题讨论会；下午，举行两场“科学畅想曲” 报告、一场“人文纵横”报告和小树林文化论坛。21日上午，校友参加院部学术活动，主要有医学类报告、文学类报告和其他学术活动；下午，进行学术活动总结并研究拟合作方案等。校友代表团成员有：UMDNJ的新泽西医学院助理教授、肿瘤免疫和神经免疫实验室主任、神经分子生物研究所所长，1983届校友袁瑞荣；美国西北大学助理教授并任ENH研究所功能基因组中心主任，1986届校友王山鸣；多伦多大学麻醉学系及生理学系助理教授，1982届校友陆维扬；加拿大魁北克大学心理语言学教授、语言研究小组主任，1984届校友史如深；德克萨斯大学盖尔文斯顿医学院病理系和微生物及免疫系终身副教授、生物防御及新生传染疾病中心科学家、Sealy疫苗开发中心科学家，1983届校友于学杰；贝勒免疫研究院（Baylor Institute for Immunology Research）的副教授，及贝勒塞蒙斯癌症中心（Baylor Sammons Cancer Center）的肿瘤学主治医师，1987届校友宋文儒；美国纽约西奈山 (Mount Sinai) 医学院皮肤病学及肿瘤学终身教授、皮肤病研究室主任及纽约皇后中心医院皮肤病门诊部主任，1982届校友魏华臣。]