山大部署安排党的群众路线教育实践活动有关工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2483.htm
0
2013年11月20日 14:56
文／苏红燕 图／刘梦冬　    
宣传部 新闻中心 
　　
　　［本站讯］11月20日上午，山东大学在知新楼A座三层报告厅召开全校党的群众路线教育实践活动工作会议。校党委书记李守信就教育实践活动有关工作进行部署安排，校长张荣出席会议。

校党委书记李守信就党的群众路线教育实践活动有关工作进行部署安排
　　李守信在讲话中说，山东大学党的群众路线教育实践活动自7月8日启动以来，全校各单位党组织高度重视，周密部署，精心组织，围绕“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，扎实开展了学习教育活动，通过多种形式广泛听取了师生员工的意见，认真查找了“四风”方面存在的突出问题，坚持边学边查边改，保证了教育实践活动健康有序进行。总体上看，全校教育实践活动主要有以下六个特点：一是学习教育扎实，思想认识到位。二是坚持开门搞活动，广泛征求群众意见。三是坚持聚焦“四风”，找准查实突出问题。四是坚持边查边改，解决实际问题。五是坚持统筹兼顾，做到两手抓两促进。六是坚持从严把关，督导工作及时有力。但是，同中央的要求相比，同师生员工的期待相比，我们的工作还存在一些不足和差距，应引起足够重视，必须采取措施加以解决，确保教育实践活动不走过场、取得实效。
　　李守信强调，当前，学校教育实践活动处在查摆问题、开展批评环节，这是教育实践活动的关键一环。在这一环节，主要有以下几个工作步骤：一是查摆突出问题；二是撰写对照检查材料初稿；三是向领导班子通报作风建设情况，对班子成员进行个别谈话提醒；四是进一步修改对照检查材料；五是开展谈心活动；六是召开专题民主生活会；七是通报民主生活会情况。
　　李守信就做好这一环节的工作需要把握好的问题讲了六点意见。第一，认真学习贯彻习近平总书记在河北省委常委班子专题民主生活会上的重要讲话精神。各单位党委要召开专题学习会，深入学习，深刻领会，为开好专题民主生活会奠定坚实的思想基础。第二，找准查实突出问题。要坚持群众提，自己找，上级点，互相帮。查找问题时，要聚焦到形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”上来，防止以工作问题代替“四风”问题，防止以笼统的班子问题代替个人问题。第三，撰写对照检查材料。对照检查材料主要包括五个部分：遵守党的政治纪律情况；贯彻中央八项规定精神、转变作风方面的基本情况；“四风”方面存在的突出问题；产生问题的原因分析；今后的努力方向和改进措施。要开门见山、直奔主题，重点突出、内容实在，剖析深刻、触及灵魂。第四，做好谈话提醒。各督导组要根据所掌握情况，形成各单位领导班子作风建设情况及存在问题的通报材料和对党员领导干部的谈话提醒材料，经学校教育实践活动领导小组审定后，由校领导、督导组向各单位领导班子进行通报和反馈，对主要负责同志进行个别谈话提醒。督导组要会同单位主要负责同志对班子其他成员进行个别谈话提醒。第五，开展谈心活动。谈心的主要内容是，征求对方对自己存在问题的意见和改进建议，相互沟通思想、增进了解、化解矛盾；帮助问题突出又缺乏认识的同志提高认识、正视问题。要把话讲在当面、把问题摆上桌面、把矛盾化解在前面，避免简单地以研究工作代替谈心活动。第六，开好专题民主生活会。要按照中央要求，切实提高思想认识，打消“怕”的顾虑，杜绝“蒙混过关”心态，克服“闯关”思想，坚持高标准、严要求，召开一次高质量的专题民主生活会。
　　李守信对做好这一环节的工作提了三点要求。第一，充分发挥一把手带头示范作用。第二，切实加强督导指导。第三，着手抓好整改落实。李守信最后强调，查摆问题、开展批评，是教育实践活动承上启下的关键环节，既是对学习教育成果的总结和验收，又是做好整改落实的基础和依据。各单位要高度重视，进一步强化领导责任，细化工作措施，周密安排，精心组织，从严要求，不走过场，确保这一环节的各项任务落到实处，确保教育实践活动取得实效。

会议现场
　　校领导、校长助理，全校各单位主要负责人参加了会议。山东大学（威海）设视频分会场。
　　相关链接：［视频新闻］山东大学部署安排党的群众路线教育实践活动有关工作