山大学者纳米金属材料研究受国际同行关注
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6503.htm
0
2009年08月25日 11:35
武玉英　    
材料学院 
［本站讯］近日，材料科学研究领域著名的综述性刊物《MRS Bulletin》（2009；34（8）：569-576）以封面介绍的方式刊登了山东大学材料液固结构演变与加工教育部重点实验室和化学与化工学院丁轶教授与国际同行共同撰写的综述文章。 该论文全面展示了他们近年来在纳米多孔金属催化及光学特性方面的研究成果，并评述了纳米多孔金属材料这一新兴研究领域的最新进展和今后的发展方向。脱合金可导致合金材料多孔化是电化学领域的一个常见现象，但是过去的研究重点是如何避免该现象的发生，从而实现金属――特别是合金材料的防护。从2001年开始，丁轶教授在美国攻读博士学位期间，以反常规思路，即加快腐蚀，制备出一系列具有新颖结构特性的金属纳米材料。2003-2005年，他接连在材料学及化学顶尖刊物发表了多篇学术论文，引起国际同行的关注和好评。2005年开始，国际上对纳米多孔金属材料的研究全面兴起，同年底，丁轶博士接受了山东省首批泰山学者特聘教授岗位，在山东大学开始建设国内第一个纳米多孔金属材料学科方向。他根据山大学科特点和国际发展趋势，在国际上率先开展了纳米多孔金属材料催化和电催化研究，自2007年以来，他领导的研究组已经就相关课题发表论文20余篇，全部发表在材料物理与化学领域的国际权威刊物上，并被国际同行大量引用。这次美国材料研究学会的顶级刊物邀请丁轶教授就相关研究撰写综述文章，意味着山东大学的纳米多孔金属材料研究已经处于国际领先水平。据悉，材料学领域最高水平的国际会议――“美国材料研究学会年会”已正式邀请丁轶教授在明年的春季会议上作报告。《MRS Bulletin》是材料学研究领域的著名评论性刊物，月刊，每期就一个热点话题刊登4-6篇综述论文，全部是邀请论文。丁轶教授的研究工作得到了科技部重大科学研究计划，国家863计划，山东省泰山学者建设工程以及山东省自然科学杰出青年基金的资助。]