台湾立青文教基金会衣淑凡董事长访问我校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9924.htm
0
2005年11月09日 11:18
文／姬锐　图／卢新明　    
学校港澳台事务办公室 
［本站讯］受展涛校长邀请，台湾立青文教基金会衣淑凡董事长、衣艾凡副董事长、汪士弘董事、瞿慧莲秘书、基金会驻青岛代表张伟建先生等一行五人于11月8日访问我校。展涛于当日中午在邵逸夫科学馆贵宾厅亲切会见了衣淑凡董事长一行。宾主双方互致问候后，展涛与客人一起回顾了立青文教基金会与山东大学的长期合作历史。早在我校合校之前，立青文教基金会在衣淑凡董事长之父、基金会创始人、已故董事长衣复恩先生的领导下积极建立了与山东大学的合作交流关系。在衣老先生身体力行地倡导下，我校学人大厦的建设获得众多台籍人士资金上的大力支持。2000年立青文教基金会在我校分别设立“立青奖学金”和“立青学术讲座教授”用于奖励我校优秀学生和资助我校聘请国外知名专家学者。同年，衣老先生不顾年事已高及路途劳顿出席了我校百年校庆并为“立青奖学金”获奖同学亲自颁奖。展涛说，今年3月访问台湾拜访立青文教基金会时，衣老先生坚持坐轮椅与他进行了简短的会晤，并就未来基金会与山大的合作规划向其他的基金会董事作了安排。衣老先生对山东大学的关爱已经远远超越了一般意义上的支持，山东大学的发展已成为老先生倾注心血、情有所托的事业。衣老先生对山东大学的深情厚谊足令每一位山大学人感动一生。衣淑凡董事长说，父亲生前一直对山东大学的发展倾注了深厚的感情，对未来基金会对山东大学的资助也有许多新的规划。虽然造化弄人，老先生没能看到这些规划的落实，但已经让基金会的董事会成员了解到山东大学对老人家是多么重要。衣淑凡董事长表示会按照老人家的遗愿把与山东大学的合作继续做下去，并相信会越做越好。随后，宾主双方对今后的合作交换了看法。双方提及将继续加强立青文教基金会对我校考古和数学专业的支持，并探讨拓展到艺术专业的可能。基金会还将考虑设立奖学金支持我校学生参加国际交流项目等计划。会谈期间，衣淑凡董事长和展涛校长还一起为2005年“立青学术讲座教授”获聘者、美国芝加哥自然历史博物馆人类学部研究员、以利诺伊州立大学人类学系教授Anne P. Underhill博士颁发聘任证书。会谈结束后，衣淑凡董事长一行还于当日下午参观了我校校园和学校博物馆。                                   ]