山大开设文化课堂尝试文化活动课程化运行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8679.htm
0
2007年03月08日 08:25
文/唐兴伟 图/陈琪　    
校团委 
［本站讯］3月6日晚，山东大学南新区讲学堂203教室，哲学与社会发展学院副院长、社会学系主任马广海教授针对中国现代社会阶层问题的学术报告在此举行，拉开了新学期山东大学系列校园文化活动的序幕。本次学术报告作为“人文纵横”系列学术报告会的一部分，也是山东大学校园文化课程化运行的一次尝试。本学期，为了推进学术文化活动品牌建设，繁荣南新区校园文化，校团委将于每周二晚在南新区讲学堂203教室开设“文化课堂”，尝试按照时间、地点相对固定的模式，在南新区以课程化的方式继续组织好“科学畅想曲”、“人文纵横”等品牌学术讲座（报告），建立全校性品牌文化活动，由各基层团委承办或协办的运作模式。山东大学作为一所具有深厚历史文化底蕴、素以文史见长的综合性大学，一向重视对大学生的文化素质教育。“恰同学少年――杰出青年山大行”、小树林文化论坛、大家讲坛、新杏坛、科学畅想曲等系列品牌校园文化活动的深入开展，丰富了学生校园文化生活，营造了浓厚的校园文化氛围。                                   ]