山大赴川医疗队在病房与灾区孩子共度六一
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7577.htm
0
2008年06月02日 08:54
孙怀斌 谢静 赵永鑫　    
齐鲁医院 
［本站讯］六一儿童节之际，山东大学齐鲁医院和第二医院赴川抗震救灾的医疗队员们在四川眉山二院的病房内和灾区的孩子们一起度过了一个难忘的节日。队员们在六一儿童节这特殊的日子里自发地给灾区小伤员送温暖，有的送书包送画笔，送孩子们喜欢的图书，有的给他们讲故事，抚慰孩子们受伤的心灵，鼓励他们要坚强勇敢。医疗队员们先到血透室继续为张静秋小朋友做血液透析。来自绵竹市富新镇第二小学的张静秋年仅13岁，地震时因为校舍倒塌而被砸伤，由于肌肉长时间被挤压导致挤压综合症，进而引起急性肝肾损害，高钾血症，病情十分危重，经过山大医疗队和当地医院的积极救治后，病情已有明显好转，但身体和心灵上的创伤仍使他对外界事物淡漠，不喜言笑，夜间曾多次惊醒。医疗队员们引血上机后与他聊天，鼓励他要像“敬礼娃娃”郎铮一样勇敢，像“可乐男孩”薛枭一样乐观。医疗队员们还来到骨科病房看望了被截肢的9岁小女孩杨芹，并给她带去了节日礼物。同时，在很多病房内可以看到当地艺术团的小朋友们和小伤员一起欢度儿童节。                                   ]