山东大学承办孔子思想与和谐世界报告会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9247.htm
0
2006年07月09日 11:55
文／马永军 图／孙宜山　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］7月8日下午，由国家汉办主办、山东大学承办的“孔子故里行”活动之“孔子思想与和谐世界”报告会在山东大厦国际会议厅举行。山东大学校长展涛出席报告会并致辞。山东大学哲学与社会发展学院傅有德教授作了题为“孔子的生平、思想与现代价值”的学术报告。来自英国、法国、德国、日本、加拿大等30多个国家（地区）的120名代表出席了报告会。展涛校长在致辞中说，山东大学对于各位嘉宾的光临已期待很久，这次非常高兴能够与国家汉办合作组织“孔子故里行”这项十分重要且具有历史意义的活动。山东大学坐落于齐鲁大地、孔子故乡，得以有幸请来这么多来自不同国家的朋友们前来做客，并与我们交朋友，这也是我校的荣幸。展涛校长还说，齐鲁这片沃土上孕育的山东大学历史悠久，是一所知名的综合性大学，一直以来深受孔子及其儒家思想的影响。但我们不是与外界隔绝的，我们是开放的、多样性的，同时又是合作的。我们向社会开放，向全国开放，更向全世界开放。我们的教育是灵活的，多样的，不丢弃传统，又不失创新。最后，展涛校长表示，山东大学愿与全世界的大学共同合作，共建美好、光明的未来。山大以儒家思想特有的谦谦君子的品格行事，衷心希望与世界各国的高校成为合作伙伴及亲密朋友。傅有德教授作了“孔子的生平、思想与现代价值”的专题学术报告，报告包括五个部分：孔子的生平和著述；孔子之为教育家；孔子之为思想家；历史和后世思想家心中的孔子；全球化语境下的孔子。报告中他详细介绍了孔子的生平和主要思想，并将孔子思想中的和谐思想同当今世界的发展联系起来，从理论的高度向大家阐述了孔子思想的精华，以及全球化的背景下，孔子思想的现代意义。谈到孔子思想的现代意义时，傅有德教授认为主要有三点，一是它为个人提供了一个安身立命的根据和生活的指导，孔子的“忠恕”、“礼”、“孝”思想不论对于过去还是现在，对西方或者是中国都具有指导意义。第二是它对于社会秩序和世界和平是有价值的。孔子思想为如何构建和谐社会、和谐世界提供了出路和启示。第三是它对于保持中国人的文化认同是非常重要的。在他看来，当今世界全球化并不排斥文明的多元化，每一个民族都有自己独特的文化，并在整个世界文明中有自己独特的地位。作为中华民族文明主要理论来源的儒家文化，对于确立中华民族的文化认同、民族认同意义重大。在自由问答阶段，与会代表纷纷就自己感兴趣的问题向傅有德教授进行了提问，他都一一作了详细认真的解答。报告会在与会人员热烈的掌声中圆满结束。中央电视台、山东电视台、山东教育电视台、大众日报等多家新闻媒体对报告会进行了全程报道。中央电视台记者还就山东大学承办此次“孔子故里行”活动对展涛校长进行了专题采访。此次承办“孔子故里行”曲阜考察和“孔子思想与和谐世界”报告会，是山东大学重视合作建设海外孔子学院工作，加强海外学术交流，增进世界人民对中国语言文化的了解，发展中国与各国的友好关系，弘扬中华民族优秀文化的重要举措，同时也为增强我国文化影响力，提高国家软实力，树立良好的国际形象，维护世界文明的多样性、构建和谐世界，最终提高汉语的国际地位做出自己应有的贡献。出席报告会的还有山东大学副校长娄红祥以及山东大学有关部门、院部负责人。                                   ]