朱正昌出席全国大学生思想政治教育论坛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5050.htm
0
2011年02月28日 11:50
石莹 万广远　    
辅导员工作研究会与培训基地办公室 
会议现场　　［本站讯］2月25日，2011年全国大学生思想政治教育论坛在长沙举行。论坛主题是“全面贯彻落实教育规划纲要，切实提高大学生思想政治教育工作质量”。教育部思想政治工作司司长杨振斌，全国高校辅导员工作研究会会长、山东大学党委书记朱正昌，湖南省教育厅厅长张放平，中南大学校长黄伯云，中国学位与研究生教育学会德育委员会主任、北京科技大学副校长张跃等出席开幕式。开幕式由教育部思想政治工作司副司长王光彦主持。全国高校辅导员工作研究会会长、山东大学党委书记朱正昌在开幕式上讲话　　朱正昌在开幕式致辞中回顾了全国高校辅导员工作研究会成立以来尤其是2010年举办的“2010年全国大学生思想政治教育处长论坛”、“全国高校辅导员工作创新论坛”、“2009全国高校辅导员年度人物”评选活动及年度人物颁奖典礼、“立德树人――高校辅导员先进事迹报告团”全国巡讲活动等一系列重点活动。他谈到，全国高校辅导员工作研究会会刊《高校辅导员》杂志，得到了教育部领导的亲切关怀以及各地各高校和广大辅导员的大力支持，被教育部指定为全国高校辅导员工作研究指导性期刊，目前已成为广大高校辅导员的“精神家园”，《高校辅导员》杂志在推动大学生思想政治教育工作研究与理论创新、为教育主管部门提供政策咨询和建议等方面发挥了积极、有效的作用。朱正昌还就“全面落实教育规划纲要，切实提高大学生思想政治教育工作质量”谈了几点认识。他说，提高大学生思想政治教育工作质量，就要树立正确的大学生思想政治教育工作发展质量观；要坚持以人为本，着力解决好大学生最关心最直接最现实的利益问题；要切实增强辅导员队伍的素质能力和工作水平。他强调，山东大学作为全国高校辅导员工作研究会的会长单位，学校党委高度重视，今后将继续为研究会工作的开展提供一系列有效的支持。全国高校辅导员工作研究会将在各级领导的亲切关怀和悉心指导下，科学规划，扎实工作，推动大学生思想政治教育质量提高，推动高校辅导员队伍建设，努力构建“高校辅导员的精神家园，锻炼培养人才的摇篮，研究探索思想政治工作的创新平台”，为开创大学生思想政治教育工作科学发展新局面做出努力。张放平、黄伯云、张跃等也分别在开幕式上致辞。教育部思政司司长杨振斌作主题报告　　教育部思政司司长杨振斌在主题报告中谈到，2010年，以深入贯彻全国教育工作会议、《教育规划纲要》及全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会精神为主线，大学生思想政治教育的各项工作继续扎实推进，科学化水平不断提升，工作成效非常明显。杨振斌还对2011年大学生思想政治教育工作进行了部署，并就各地各高校全面贯彻落实教育规划纲要，切实提高大学生思想政治教育工作质量提出了具体要求。论坛举行了大会交流，湖北省教育厅等3个党委教育工作部门的相关处室负责人，以及清华大学等9所高校的学生工作部门相关负责人就论坛主题作了大会交流。论坛期间，全国高校辅导员工作研究会秘书长、山东大学党委副书记方宏建主持召开了全国高校辅导员工作研究会理事大会。会议表决通过了“关于增补全国高校辅导员工作研究会理事单位及研究会副秘书长人员变动的提案”，增补河北大学等21所高校为研究会理事单位，增补清华大学党委学生部部长过勇等六位同志为研究会副秘书长。论坛期间还召开了全国高校辅导员工作研究会秘书长会议，就“2012年全国大学生思想政治教育处长论坛”承办单位的确定等工作进行了研讨。　本次论坛由教育部思想政治工作司指导，全国高校辅导员工作研究会和中国学位与研究生教育学会德育委员会主办，中南大学承办。来自全国各省、自治区、直辖市党委教育工作部门、教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局的相关处室负责人，全国高校辅导员工作研究会各理事单位的学工部长和研工部长260余人参加了会议。]