校党委理论学习中心组传达学习十七大精神
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8125.htm
0
2007年10月25日 11:09
文／白向忠 纪慧慧 图／孙宜山　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］10月25日上午，山东大学召开党委理论学习中心组扩大会议，传达、学习党的十七大精神。会议要求全校各基层党组织和广大党员把学习贯彻十七大精神作为当前首要政治任务，把思想和行动统一到十七大精神上来，在全校迅速兴起学习宣传贯彻十七大精神的热潮。省人大常委会副主任、山东大学党委书记朱正昌主持会议并讲话，十七大代表、山东大学校长展涛传达了十七大精神。展涛校长全面、详细介绍了党的十七大盛况、胡锦涛总书记在大会上所作《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》报告的主要内容，传达了大会的主要精神。展涛校长表示，作为十七大代表参加大会感到十分光荣，听了胡锦涛总书记所作报告深受鼓舞。校党委副书记刘珂传达了山东省领导干部会议精神和省委书记李建国在会议上就学习贯彻十七大精神所作的重要讲话精神。朱正昌书记在讲话中说，十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，对于党和国家事业的发展具有重大而深远的意义。会上，胡锦涛总书记代表十六届中央委员会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设，全面推进党的建设新的伟大工程做出了重要部署，并选举产生了新一届中央领导集体，修改了党章。我们一定要高度重视，精心组织，学习好、宣传好、贯彻好党的十七大精神，把学习贯彻十七大精神作为当前和今后一个时期我校的首要政治任务抓紧抓好。朱正昌书记代表学校党委就山东大学学习、贯彻十七大精神提出明确要求。一、深刻认识党的十七大的重大意义，切实把全校师生的思想认识高度统一到十七大精神上来。二、抓住重点，认真学习十七大报告等会议文件，深刻领会和把握十七大精神。要深刻领会和把握十七大的主题；深刻领会和把握十七大提出的重大理论观点；深刻领会和把握科学发展观的重大战略思想；深刻领会和把握十七大提出的重大工作部署。三、精心组织，周密安排，迅速兴起学习贯彻十七大精神的热潮。学校各级党员领导干部尤其是全体校领导要率先垂范，带头认真学习好、宣传好、贯彻好十七大精神；要切实抓好基层党组织的学习；要切实抓好全校青年学生的学习；要充分发挥我校哲学社会科学学科和人才优势，抓紧组织开展十七大精神的理论研究；要精心组织好十七大精神的宣传，形成学习宣传贯彻十七大精神的浓厚舆论氛围。四、结合学校实际，更加自觉地以科学发展观统领学校事业发展全局。我们要以十七大精神为指导，以科学发展观统领学校发展，紧紧抓住提高高等教育质量这个核心，把握历史机遇，进一步研究如何提高学校的人才培养、科学研究和服务社会水平，切实提高学校管理水平和办学质量，为构建创新型国家、建设人力资源强国做出更大的贡献。五、以学习贯彻十七大精神为强大动力，推动学校当前各项工作。全校各单位、各级党组织要把学习十七大精神与各自工作实际紧密结合起来，与干部群众的思想实际紧密结合起来，把广大师生员工的积极性、主动性和创造性引导好，保护好，发挥好，扎实有效地做好当前各项工作。我们要对照年初的党政工作要点，确保全面完成学校各项工作任务；要按照切实提高管理效益的要求，深入总结经验，明确不足，找出差距，继续巩固提高“作风建设与管理效益年”的各项工作任务；要在前期工作的基础上，按照建设高水平师资队伍和管理干部队伍的要求，扎实稳妥地推进全校岗位设置管理工作；要着眼高水平大学的建设与发展需要，完成中层干部换届工作；要结合新形势、新任务的要求，及早谋划好明年的各项工作；同时，还要扎实推进和谐校园建设，积极构筑校园公共安全体系，确保学校安全稳定，确保学校事业发展的良好外部环境。朱正昌书记最后表示，我们坚信，只要把思想和认识统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上来，我们就一定能够实现建设知名高水平研究型大学的办学目标，为建设人力资源强国做出积极的贡献。校党委理论学习中心组成员和有关部门、学院负责人等参加了会议。                                   ]