“2004国外原版教材巡回展”在我校举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/48116.htm
0
2004年09月15日 12:00
韩 军　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］９月１５日上午，由教育部高等教育司主办，中国教育图书进出口公司和山东大学联合承办的“2004国外原版教材巡回展”在我校东校区新校图书馆报告厅隆重开展。教育部高等教育评估中心主任刘凤泰、省教育厅副厅长黄琦、山东大学校长展涛、副校长樊丽明、图书馆馆长苏位智等出席了书展开幕式。中国教育图书进出口公司副总经理李斌主持了开幕式。开幕式上，展涛首先对此次教育部主办的的巡回书展来山大展出表示欢迎。他说，要提高本科生和研究生的教育水平和培养质量，很重要的一方面就是要大力引进国外优秀的原版教材，部分重点课程实现双语教学，努力与国际接轨，实现山大人才培养和国际化水平的跨越式发展。刘凤泰介绍了教育部在高等教育教材建设方面所采取的一系列措施，其中一点就是要把国外优秀原版教材的引进作为一项重要工作来落实。要求各高校应尽快在信息工程、金融、法学等专业的教学中普及优秀的国外原版教材。周思和苏位智也分别讲话。开幕式结束后，与会者来到展览现场，与师生一起兴致勃勃地参观了展览。此次书展汇集了近两年国外出版的最新的３５００余种优秀教材，内容涵盖了数学、物理、化学、生物、工程技术、心理学、工商管理、法学等近三十个学科门类，其中大部分教材已被国外大学广泛采用。举办单位表示希望通过这次巡回展，使广大师生开阔视野，学习和借鉴国外优秀的教学和科研成果，提高人才培养质量，并为高校师生订购价格优惠的原版教材提供一个方便快捷的渠道。据悉，“2004国外原版教材巡回展”还将在清华大学、中国科技大学、中山大学等多所高校中展出。                                   ]