山大党政联席会议部署新学期急需开展工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6480.htm
0
2009年09月04日 17:03
朱继磊　    
学校办公室 
［本站讯］8月31日上午，山东大学党委书记朱正昌、校长徐显明在中心校区主持召开了2009年第10次党政联席会议。会议着重对新学期急需开展的工作进行了研究和决策。会上，朱正昌传达了中央深入学习实践科学发展观活动第二批总结暨第三批动员会议精神，重点传达了习近平同志在会议上的讲话精神。校党委常务副书记尹薇对学习实践活动整改阶段工作进展情况和近期工作做了说明。与会人员充分肯定了整改落实阶段取得的成果，认为各单位思想重视，责任心强，工作主动，措施得力，讲求实效，达到了预期效果。会议要求，要巩固已经做好的工作，加强调研，明确思路，加强协调合作，抓紧落实还存在问题、需要进一步完善的工作，力求使学习实践活动取得更大实效。朱正昌强调，整改落实工作符合中央要求，要实事求是，稳扎稳打，做好还没有落实到位的工作。作为落实科学发展观的有效措施，会上原则通过了《山东大学关于贯彻落实科学发展观，加强行政管理，厉行节约的通知》。对此，徐显明指出，制定《通知》的目的，一是落实学习实践科学发展观活动，二是切实降低行政管理成本。山大可以学习借鉴兄弟单位成熟的管理运行模式，合理有效地用好资源，发挥更大效益为办学服务。纪委办公室汇报了关于迎接教育部纪检组、监察局对贯彻落实《中共中央纪委、教育部、监察部关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》进行检查的情况。会议决定成立以朱正昌为组长的迎检工作领导小组，以做好迎接检查的各项工作。会议还审议通过了人事处提交的“2009年先进教育工作者遴选方案”和“庆祝2009年教师节暨优秀教师表彰大会”方案，并确定了相关纪念活动和宣传事宜。朱正昌强调，教师节活动要体现以人为本、以教师为本。要加大校内外宣传力度，扩大优秀典型教师的影响力，牢固树立教师的崇高地位，激励广大教职工献身教育事业，推动学校又好又快发展。徐显明指出，尊师重教是我校的优良传统，要借2009年教师节的时机，把弘扬这一传统的做法固定化，形成山东大学模式。“尊重学术、尊重学者、尊重创新”是大学特有的文化，教师节就是全校尊重教师，教师受到尊重的节日，学校要推出系列活动，包括为艾兴院士举行从教六十周年纪念活动；为从教五十年以上的教授授予勋章和荣誉；为全体二级以上教授赠送纪念影集；对优秀教师、教育工作者进行奖励与表彰等。这些措施要常态化和制度化。会议决定改革研究生学制。部分应用学科硕士研究生学制由3年改为2年，博士研究生基本学制由3年改为4年，最长可延至6年。同时，根据学校实际情况调整2010年研究生招生规模。会议研究通过了《山东大学甲型H1N1流感防控工作方案》和《山东大学新生入学防控甲型H1N1流感工作方案》。会议要求，进一步加强甲型H1N1流感防控工作，“早发现、早隔离、早治疗”，维护学校正常教学、工作秩序，保障师生员工的健康和生命安全。会议还传达了教育部维护高校安全稳定工作会议精神，听取了学校安全稳定工作汇报和国防科学技术研究院有关情况汇报及问题解决建议方案。此外，会议还研究了其他工作事项：原则通过了《中共山东大学委员会关于加强领导班子思想政治建设的意见》；决定将2009级本科生军训阅兵典礼、开学典礼暨迎新晚会放在一天内分三段接续举行；研究了学校信息公开系列文件。全体校领导、校长助理、工会主席出席了会议，党委、学校办公室、纪委办公室等单位负责人列席了会议。]