杰出学者Goran K Hansson教授和Peter Libby教授受聘山东大学名誉教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2314.htm
0
2014年03月18日 15:07
文／麻梦然 图／杨云雷　    
国际事务部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］3月17日，由山东大学心血管重构与功能研究重点实验室组织的“动脉粥样硬化最新进展国际研讨会”在趵突泉校区综合楼报告厅举行。研讨会开幕式上举行了山东大学名誉教授受聘仪式，山东大学校长张荣为瑞典卡罗林斯卡大学杰出教授、诺贝尔生理学及医学奖评审委员会秘书长Goran K Hansson教授，美国哈佛大学医学院教授、Brigham and Women’s医院心内科主任Peter Libby教授颁发名誉证书并致辞。中国工程院院士、山东大学心血管重构与功能研究重点实验室主任张运教授主持仪式，副校长陈子江出席相关活动。

山东大学校长张荣致辞

　　张荣在致辞中祝贺“动脉粥样硬化最新进展国际研讨会”成功开幕，并欢迎Goran K Hansson教授和Peter Libby教授加盟山东大学。他说，Goran K Hansson教授和Peter Libby教授是世界动脉粥样硬化研究领域的杰出学者，在动脉粥样硬化及相关交叉学科领域取得了杰出成就。山东大学的心血管学科具有很强的科研实力，心血管重构与功能研究重点实验室是医学科学研究的重要基地，希望两位教授与大家共同分享学术前沿的研究成果，积极推动山东大学与世界高水平科研机构的交流合作，在人才培养、科研合作、学科发展等方面作出积极贡献。

张荣分别为Goran K Hansson教授、Peter Libby教授颁发聘书

张运院士主持仪式，Goran K Hansson教授、Peter Libby教授分别发言

　　Goran K Hansson教授回顾了与山东大学在科学研究、学生培养等方面的合作经历，希望借此机会进一步加深与山东大学的交流与合作，促进双方共同发展。Peter Libby教授对受聘山东大学名誉教授感到荣幸，他将架起山东大学与世界高水平机构合作的桥梁，积极为山东大学心血管学科的发展作贡献。

聘任仪式现场

　　仪式后的动脉粥样硬化最新进展国际研讨会上，Goran K Hansson教授、Peter Libby教授、张运院士、隆德大学Jan Nilsson教授、德克萨斯州立大学 Yong-Jian Geng教授、Anna Hultgrdh-Nilsson教授、卡罗林斯卡大学Nailing Li副教授分别作了动脉粥样硬化相关领域的学术报告，受到了山东大学医学院、心血管重构与功能研究重点实验室等师生代表的热烈好评。专家学者还与参会师生就相关问题进行了深入交流。

研讨会现场

　　Goran K Hansson，瑞典卡罗林斯卡医学院分子医学中心心血管研究所主席，诺贝尔生理学及医学奖评审委员会秘书长，诺贝尔医学院主任，诺贝尔基金会董事会副主席，瑞典皇家科学院和欧洲科学院院士，日内瓦Louis-Jeantet基金科学委员会主席。他的主要研究方向是动脉粥样硬化的免疫和炎症机制，曾获欧洲动脉粥样硬化协会Anitschkow奖、美国心脏协会的乔治李曼-达夫和杰出服务奖、国际动脉粥样硬化学会的杰出成就奖和欧洲心脏病学会的威廉哈维奖章等多个奖项。
　　Peter Libby，哈佛大学医学院教授，Brigham and Women’s医院心内科主任，大学心脏病学家协会主席，动脉硬化、循环和基础科学理事会的执行委员会成员，两届美国心脏病学院的同行评审委员会主席。他的主要研究方向是炎症在血管疾病如动脉粥样硬化中的作用。他的研究成果获得了众多的奖项和赞誉，包括欧洲心脏病学会金奖、美国心脏病协会的基础研究奖和欧洲动脉粥样硬化学会的在动脉粥样硬化研究中的Anitschkow奖。
　　相关链接：[视频新闻]杰出学者Goran K Hansson教授和Peter Libby教授受聘山东大学名誉教授