聚焦民生出实招
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2355.htm
0
2014年02月21日 08:29
刘婷婷　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］民生连着民心，民心凝聚民力。党的群众路线教育实践活动开展以来，山东大学始终坚持把保障和改善民生放在各项工作的重要位置，聚焦民生、心系民生，实招频出，着力推动解决广大师生普遍关注的热点问题，谱写了一曲曲“顺民意、惠民生”的赞歌。
　　让师生多晚都有热饭吃。走进学校食堂，我们会发现，原来过了饭点就会变得很凉的饭菜，如今有了一层加热器的“保护”，师生们不必担心去得晚吃不上热饭了。这是后勤保障部饮食服务中心投资10余万元配备的饭菜熏蒸设备起了作用，保证师生随时都能吃上热菜热饭。2013年，中心自筹资金300余万元补贴学生伙食。为了稳定饭菜价格，保证食品原材料安全，中心转变工作模式，由在校内招商招标采购转为生产基地采购，从买面粉转为直接买麦子，以师生需求为导向，尽最大力量将好事办实，实事办好。
　　推进学生住宿民生工程。“我们公寓硬件条件太落后，就拿洗澡来说就很不方便，还有打热水，每次都得跑很远的路。”在学生就业与发展指导服务中心之前开展的调研活动中，普遍有学生反映类似的问题，为此中心积极引进社会资源着力解决。目前，部分公寓楼已做好安装饮用开水及洗浴设备的基础设施建设，中心校区已有30台饮用热水器正在安装。针对学生反映少数老旧公寓内五孔插座较少的问题，中心配合后勤保障部积极改造电路，共安装五孔插座近1000个，已基本解决这一问题。同时中心会同网络信息中心全面开展公寓无线网络安装工作，目前覆盖公寓楼已达40栋，还为各公寓楼服务室配备了微波炉、电磁炉，设立了综合服务箱、电吹风专用插座、晚归门铃等服务设施，有条件的公寓楼还安装了自动售货机。
　　推动解决教职工住房确权发证难题。当前，房改确权发证工作成为广大教职工热切关注的焦点问题，房改办公室科学谋划，周密布置，稳步推进这一工作取得进展。目前，73幢楼已完成大证挂接工作；55幢楼已完成售房手续；符合办证条件的299户教职工正在办理个人房产证。为帮助青年教职工解决住房困难问题，房改办以兴隆山校区青年教职工公寓落成为契机，努力挖潜，又清理出24套成套住房和82间单间公寓，待家具等设施配齐后，将立即启动青年教职工公寓租赁选房工作。
　　将医疗服务送到老百姓家门口。2013年7至10月，齐鲁医院共收到表扬信110封，同比上升了39.2%，这很大程度上要归功于医院跨出院区服务社会大众的众多实践。医院携手山东卫视开展“走进工人新村社区”义诊活动，与社区共建“全民健康伴我行健康公益站”。医院先后组织义诊50余次，服务百姓群众10000余人次，充分满足了百姓的就医需求。医院有关部门与二七新村、舜玉社区、英雄山社区等建立了义务服务关系，实实在在为社区百姓解决看病就医的实际困难。
　　第二医院主动走出去，深入乡村、社区开展医疗服务。1月9日，第二医院启动眼科“免费复明”行动，为商河县50名贫困白内障患者进行免费手术。来自石城子村88岁的王大爷是此次受益患者中年龄最大的，据其家人介绍，老人视力障碍已经多年，家里还有91岁的老伴需要互相照顾，又没有经济来源，眼疾一拖再拖，现在生活已经无法自理。他获悉此次由省城专家主刀免费手术，立即到医院报了名，在说到即将能看到光明的眼睛，他高兴得合不拢嘴。
　　助推青年教师成长。青年教师是学校未来发展的骨干力量，从学校到学院，各种鼓励、帮助青年教师发展的措施纷纷出台。2013年11月8日，山东大学举行首届单身教职工联谊会，鼓励到会的160余名青年教师敞开心扉，沟通交流，寻找幸福。
　　“自己想、大家议、名师点、专家帮”，这四个词是护理学院为解决青年教师发展问题而先后提出的，在实践群众路线、推动学科发展方面取得了明显成效。“自己想”――青年教师要整理、反思自己的学术研究经历，以学术报告会的形式向大家汇报自己的研究基础和自己相对感兴趣的研究方向。“大家议”――学院组织护理学科学术带头人根据青年教师的汇报和当今护理学科发展的趋势，提出供他们参考的研究方向。“名师点”――学院请国家教学名师高英茂教授进行点评，并进一步提出建议，供青年教师作为确定自己重点研究方向的参考。“专家帮”――学院请国外护理学专业杂志编辑出版专家帮助青年教师修改学术论文。在此基础上，学院进一步提出丰富人才成长“苗圃工程”的建设内容，拟从学院发展基金中设立青年教师学术研究发展基金，支持青年教师立项开展学术研究活动。半年多来，学院举办此类学术报活动3期，有近20名年轻教师听取了高英茂教授的点评建议，有近10名青年教师将自己带发表的学术论文送国外知名编辑出版专家予以修改。
　　针对大外部青年教师考博压力大的问题，外语学院为在读博士和准备考博的教师减少了相应教学工作量，让他们有充足的时间备考和进行研究学习。学院领导还积极争取政策，鼓励青年教师攻读学院在职博士的学习，目前大外部已取得博士学位和在读博士教师已达54人。在教务部门正常排课之外，土建学院鼓励青年教师自主开课，课时量学院承认，讲课报酬学院承担，以此让学生更多地获取将来人生发展所需要的知识。为提升青年教师教学学术水平，本科生院教学促进与教师发展中心与国际教育学院联合举办了研讨会，特别邀请新加坡南洋理工大学国际教育学院方燕萍博士、山东大学高教研究中心教师张会杰作了专题报告，为青年教师们答疑解惑、指点成长。
　　关注学生成长发展。外语学院把班主任制度建设作为服务学生的长效机制。学院院长、副院长、系主任等首先担任2012级班主任，52个班级已全部配备班主任，在促进学生专业学习、帮助制定人生规划等方面发挥了重要作用。
　　在土建学院，班子成员、专家教授积极作为本科生指导教师，帮助学生进行人生规划，带领学生参加科研，以自己的科研经费支持学生攻读第二学位。目前已经有28名教师指导2012级100多名学生。学院每周都会安排一位教授为本科生作报告，还开设了大学生讲堂，鼓励学生自主进行知识搜索、积累和梳理，走上讲台，提高自主学习能力。
　　法学院出台了《学生自我管理能力提升暂行办法》，在班级管理、评优评奖、推优入党等各方面体现学生的主要角色，充分发挥学生的主体性和创造性；在秋季的研究生国家奖学金评审中，随机抽取的15名研究生担任了评委，5名老师为咨询委员；学生还应邀列席了党政联席会，参加学院有关专题座谈会，就涉及自身利益及学生发展的问题提出意见和建议。
　　出台措施鼓励科研。今年，法学院几乎每位老师都参加了一到两次全国性学术会议或到海外访问。大家议论起来，都说这得益于学院的良好政策。学院在教育实践活动征求群众意见后，为鼓励老师搞好科研学术，出台《学术振兴――科研奖励配套支持办法》，凡是在全国重要刊物发表文章，都给予科研奖励，配套学术经费。
　　土建学院也设立了科研奖励，对教学名师、精品教材、科研平台、高水平论文给予每项高达5万元的奖励。学院还成立会议支持基金，每年支持50名教师参加国内外学术会议。学院每年都评选5名在教书育人方面表现突出的教师，选派其出国学习考察，以此鼓励教师重学生、重教学。
　　助推高质量就业。学生和用人单位对就业服务特别关心，提出了很多具体问题。立足于此，学生就业与发展指导服务中心对市场拓展、信息服务、职业指导、心理辅导等精心设计，努力提供精细化、人性化就业服务，对山东大学学生就业与发展信息网进行了全面升级改版，发布《每日就业信息预告》，开发手机客户端，并即将推出就业微信。2013年11月16日的毕业生秋季供需双选会首次全面启用山东大学体育馆，使用人单位和毕业生享受更舒适的环境和更优质的服务。此外，中心还认真建设18号楼宣讲厅和洽谈室，2014年春季启用后毕业生选聘场地将得到很大改善。
　　暖心师生服务。前段时间，有老师反映洪楼广场娱乐活动多、人声嘈杂，影响了备课和科研。得知这一情况后，法学院办公室立即与洪楼广场管委会进行协调，并在广场和老师科研楼之间拉起了一道绿色屏障。现在老师们普遍反映，“备课安静多了”。
　　外语学院建立了党委委员联系一个基层党支部制度和学院领导班子成员联系一个基层教学单位制度，并在全员教职工大会上进行了公布。班子成员深入到所联系的教研室和党支部，与教师座谈、交流，帮助解决实际困难和问题。土建学院成立了登山社、羽毛球社、游泳社、太极社、舞蹈社等十几个运动社团，以发展教师爱好和意愿，并拿出经费支持日常活动开展。


　　相关链接：
　　教育实践活动系列报道一：理论研究出成果
　　教育实践活动系列报道二：查摆问题重落实