山东大学举行“臧健和教育基金”成立仪式
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7201.htm
0
2008年10月15日 21:56
文／王莉莉 朱艳丽 图／王莉莉　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］10月15日，臧健和教育基金成立仪式暨“逆境创辉煌”励志演讲会在山东大学东校区新校邵馆报告厅举行。山东大学校长展涛与山大校董、美国General Mills公司董事兼顾问、“湾仔码头”水饺的创始人臧健和博士签署了捐赠协议书。臧健和博士决定出资100万元人民币，在山东大学成立“臧健和教育基金”，以支持山东大学的发展建设。山东省人大常委会原副主任苗枫林、山东省政协秘书长毕泗生等领导出席了仪式。山东大学常务副校长王琪珑主持仪式。仪式上，毕泗生代表省政协对基金会的成立表示祝贺，对臧健和博士在山东大学设立教育基金表示赞赏。他说，臧健和是连续三届的省政协委员，她心系家乡，一直致力于家乡的建设事业。继投资百万在青岛建立疗养院之后，又在山大设立教育基金，热心资助家境贫寒的学生，体现了政协委员热爱祖国、关注民生、奉献社会、报效家乡的崇高情怀和高度责任感。展涛在致辞中说，今天是山东大学建校107周年大喜的日子。在这样一个特殊的日子，举行臧健和教育基金成立仪式很有意义。臧博士出资百万设立的教育基金将为逆境中的学子雪中送炭，帮助他们顺利完成学业，进而创造人生的辉煌。相信大家聆听臧博士的人生经历之后，会明白世界上是没有什么奇迹不能创造的，没有什么困难是不可战胜的。身处逆境中，只要有执着的精神、顽强的毅力及非凡的智慧就会创造奇迹。仪式后，举行了臧健和博士“逆境创辉煌”励志报告会，报告会上，臧健和博士表示，此次在山大设立教育基金是希望能起到抛砖引玉的作用，吸引更多的企业家能够加入这个基金，更好地帮助困难学生顺利完成学业。随后，臧健和博士讲述了她从街头小贩到“水饺皇后”、从一个流落到香港衣食无着落的弱女子到名震亚洲的世界级女企业家的创业历程。她用自身30年创业的喜怒哀乐讲述了“逆境创辉煌”的故事。她谈到了她的人生感受是：“努力拼搏，创造成绩，活出自我”。臧健和博士的精彩演讲赢得大家阵阵掌声。与会师生深受鼓舞，纷纷表示应该学习臧健和博士永葆一颗爱心，敢于面对困境，勇于挑战，锲而不舍的奋斗精神。报告会上还播放了臧健和博士经历的短片。仪式前，在山大新校邵馆圆形门厅举行了美国通用磨坊公司产品展示会。报告会后，臧健和博士与《香港文汇报》、《大众日报》、山大新闻网等多家校内外媒体记者进行了交流，就“湾仔码头”水饺及教育基金的有关情况作了一一解答。她从“湾仔码头”水饺的食品质量谈起，谈到她的品牌水饺今后的发展是不断拓展国际市场，逐渐在国外创出象“肯德基”、“麦当劳”那样受欢迎的市场，以让更多海外华人能够品尝到中国的传统食品――水饺。她表示将不断为家乡做贡献，并希望将这种“责任心”、“爱心”能够代代传承下去。关于学生就业问题，她提出，同学们无论遇到何种就业压力，都要有面对困难、迎接挑战的信心，同时要有竞争意识，挑战意识，并在竞争中找准自己的位置。只有这样才有可能在今后的人生道路上取得成功。臧健和，人称臧姑娘，山东人，被誉为香港“水饺皇后”。她从1977年开始推着手推车在香港的湾仔码头摆卖独创配方的手工水饺，经历重重磨难，自强不息，终于使“湾仔码头”成为知名品牌，并将其逐步推向国际市场。2007年11月30日，臧健和博士在香港接受展涛校长颁授聘书，成为山东大学首届校董会校董之一。此次设立的臧健和教育基金由山东大学教育基金会托管运作，其收益全部用于帮助在校的家庭经济困难学生。其中一半收益用于为家庭经济困难学生提供专业技能培训的“臧健和网络技能培训班”，以帮助这些同学提高技能水平，完善知识结构，为他们更好的面对生活挑战打下良好基础；另一半收益则注入“臧健和紧急救助金”，为家庭经济困难学生突发的个人或家庭重大变故，提供紧急援助，呵护受困同学健康成长。山东省委统战部副部长、省社会主义学院党组书记徐凡渠，山东省国土资源厅副厅长李明启，山东省记者协会主席、山东省委宣传部前常务副部长高挺先，山东省委统战部原常务副部长董香菊，山东省政协办公厅副主任王瑞明，山东省政协港澳台侨和外事委员会办公室主任孙桥谊，山东海外联谊会办公室副主任高金玲，青岛市侨联主席胡辛，青岛市侨务办公室副主任吕燕，青岛市政协办公室主任臧勇军，北京大学教授于常海，香港山东商会名誉会长王坚刚，香港山东商会秘书长、山东大学教育基金会理事会理事梁绍庄，臧健和博士友人朱达伟、赵丽，东方书画报总编辑王丽，山东大学副校长樊丽明以及300余名学生参加了仪式及报告会。                                   ]