张荣任山东大学校长
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2532.htm
0
2013年10月23日 10:03
文／万广远 代洁 图／杨云雷 刘梦冬　    
宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］10月22日下午3点，山东大学在中心校区举行全校教师干部大会，中共中央组织部干部三局局长喻云林在会上宣读中共中央、国务院关于山东大学校长职务调整的决定，张荣同志任山东大学校长（副部长级）；因另有任用，徐显明同志不再担任山东大学校长职务。教育部党组副书记、副部长杜玉波，中共山东省委常委、组织部长高晓兵出席大会并讲话。山东大学党委书记李守信主持大会。

中共中央组织部干部三局局长喻云林宣读党中央、国务院有关决定并讲话
　　喻云林在讲话中表示，这次山东大学校长的调整，是党中央、国务院经过通盘考虑、慎重研究做出的决定。喻云林肯定了近年来山东大学取得的各项成绩以及徐显明同志为这些成绩的取得付出的心血和努力。喻云林表示，徐显明同志政治立场坚定，坚持党的教育方针和社会主义办学方向，熟悉高等教育规律，有丰富的治校办学经验，工作思路清晰，组织领导能力和开拓创新意识强。他先后在山东大学工作了21年，在每一个岗位上都做出了成绩。担任山东大学校长五年来，在校党委集体领导下，他先后与两任书记一起，领导制定了创建世界一流大学的战略规划和山东大学“十二五”发展规划，全面启动并大力推进青岛校区建设，实施学术振兴计划和高层次人才计划，进一步深化管理体制改革，成功举办110周年校庆活动，积极争取各方面资源，学校的综合实力和社会影响力不断提高。同时，他作为我国著名的法学家，还担任全国人大常委、全国人大法律委员会副主任委员，参与了多部国家法律的审议和修改工作。他勤奋敬业，公道正直，关爱师生，为山东大学改革发展和我国高等教育工作作出了贡献。祝愿他在新的工作岗位上取得新的更大的成绩。
　　喻云林表示，张荣同志政治立场坚定，坚持党的教育方针和社会主义办学方向，有组织观念和大局意识，认真贯彻落实党委领导下的校长负责制，熟悉高等教育和综合性大学的情况，工作有思路，组织协调能力、改革创新能力强，思维敏捷、熟悉情况快；他处事沉稳，考虑问题周到，在高校管理方面有多种经历和经验，能够统筹好各项行政工作。喻云林说，张荣同志学术水平比较高，是长江学者奖励计划特聘教授和国家杰出青年基金获得者，在物理学领域取得了多项优秀成果；他为人正派，严于律己，作风民主，坚持原则，善于合作共事，服务师生的意识比较强。中央认为，张荣担任山东大学的校长是合适的，相信学校党政领导班子成员和全校教职员工一定像支持徐显明同志一样支持张荣同志的工作，确保各项工作平稳有序开展；也相信张荣同志能够在校党委的领导下，与李守信同志一起团结带领大家承前启后、继往开来，把山东大学建设得更好；希望全校广大师生员工在学校党政领导班子的带领下，高举旗帜，立德树人，以群众路线教育实践活动和学校第十三次党代会顺利召开为契机，努力创建中国特色世界一流大学，在全面建成小康社会、实现伟大中国梦进程中再立新功。

教育部党组副书记、副部长杜玉波讲话
　　杜玉波代表教育部党组表示，完全拥护中央的决定。他说，山东大学有着光荣的办学历史和优良的办学传统，建校112年来为国家和社会培养了大量人才，为国家和区域经济社会发展作出了重要贡献。近年来，学校精心谋划学校发展战略，大力推进山东大学系统建设，着力推进人才培养模式改革和国际化办学进程，人才培养质量显著提高，科研实力明显增强，校园文化建设成效显著，学校综合实力和办学水平大幅提升，国际影响力日益扩大，这其中凝聚着徐显明同志的大量心血汗水和无私奉献。徐显明同志对山东大学充满感情，自2008年担任山东大学校长以来，先后和朱正昌、李守信两位书记合作共事，与全体班子成员一起勤奋工作，认真研究世界一流大学建设的基本规律，积极探索山东大学自身办学特色，锐意改革，在明确学校发展思路、提高人才培养质量、推动科技创新和社会服务、拓展办学资源、增进国际交流与合作等方面做了大量富有成效的工作，为山东大学的改革发展作出了重要贡献。
　　杜玉波说，张荣同志政治上成熟，大局观念强；他长期从事高校的管理和教学科研工作，办学理念先进，领导工作经验丰富；他思路清晰，视野开阔，考虑问题全面，处事沉稳，敢于担当，能够驾驭复杂局面；他事业心、责任感强，作风朴实，善于联系师生，严格要求自己。张荣同志有比较高的学术造诣，在光电信息功能、半导体材料领域研究成果丰硕。杜玉波表示，张荣同志调任山东大学校长，充分体现了党中央、国务院对学校事业发展的高度重视。相信张荣同志一定能够与李守信同志一道，团结带领全体班子成员和全体师生员工继往开来、再接再厉，推动学校各项事业不断迈向新台阶。希望同志们把思想和认识统一到中央的决定上来，全力支持张荣同志的工作，齐心协力，把山东大学办得更好，让中央放心，让师生满意。
　　杜玉波代表教育部党组对山东大学近期的工作谈了三点意见。一是要积极推进内涵式发展，加快学校科学发展步伐。要坚定不移地走以提升质量为核心的内涵式发展道路，树立科学的高等教育发展观，把人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新都聚焦到内涵式发展上来。要坚持把立德树人作为根本任务，创新人才培养机制，巩固山东大学人才培养模式改革成果。要主动适应国家和区域经济社会发展的重大需求，不断提升服务国家战略、行业需求和山东省经济社会发展的能力。要积极弘扬山东大学优良传统，培育独具特色的山大文化，为扩大中国高校和中华文化国际影响力作出更大贡献。二是要大力培育弘扬职业精神，不断提高管理科学化水平。学校领导班子要牢固树立崇高的职业精神，聚精会神、心无旁鹜，全身心投入到学校管理和人才培养工作中。要以完善中国特色现代大学制度为目标，加快大学章程建设，进一步理顺管理体制和运行机制，优化校院两级学术组织构架，完善学校依法治校、自主管理、自我约束的体制机制。要建立健全领导班子科学民主决策机制，党务公开、校务公开机制和权力运行监控机制。要坚持以人为本，切实维护学校和谐稳定大局，切实实现好、维护好、发展好广大师生员工的根本利益，为广大师生员工创造良好的工作、学习和生活条件。三是要深入开展教育实践活动，着力加强领导班子和干部队伍建设。学校领导班子要把学习贯彻习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神作为搞好教育实践活动的重要责任，进一步查摆问题，开好专题民主生活会，切实把中央各项要求落到实处，着力增强领导班子和干部队伍的凝聚力和战斗力。要牢牢把握党对学校意识形态的领导权和主动权，不断增强师生对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。要坚持和完善党委领导下的校长负责制，按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，进一步规范党委统一领导、党政分工合作、协调配合的工作运行机制。要认真贯彻落实好中央八项规定，切实落实好党风廉政建设责任制。