山大博士生马衍东获中国青少年科技创新奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2693.htm
0
2013年08月29日 08:33
夏芊芊 胡静　    
校团委 
　　［本站讯］日前，第八届中国青少年科技创新奖评选结果在北京揭晓。山东大学博士研究生马衍东获得中国青少年科技创新奖，并将参加首届中国青少年科技创新营。
　　马衍东，男，中共党员，山东大学物理学院原子与分子物理专业2011级博士研究生，其导师是物理学院戴瑛教授，主要研究方向为材料的原子分子设计及其物理问题；在ACS Nano、 Phys. Rev. B、Appl. Phys. Lett.等国际核心学术期刊上发表SCI论文27篇，其中第一作者17篇；曾获教育部研究生学术新人奖、山东省研究生优秀科技创新成果奖一等奖、山东大学研究生校长奖学金等十余项荣誉；参与科技部“973”项目、国家自然科学基金等多个科研项目研究，2011年受邀参加第六届国际学生高科技论坛并作报告。
　　中国青少年科技创新奖评选由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委联合进行，旨在深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动，激发青少年的创新精神，培养创新人才。中国青少年科技创新奖面向全日制在校学生个人设奖，今年是第八届评选表彰，本年度全国共奖励100人，山东省有4人获奖。
