山大与山东百利通公司共建学生实践基地
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5616.htm
0
2010年08月12日 15:49
张媛　    
团委 
［本站讯］8月11日上午，山东大学与山东百利通亚陶科技有限公司共建学生实践基地签约暨揭牌仪式在山东百利通公司举行。山东大学党委副书记方宏建、国家信息通信国际创新园副主任谭光、济南市高新区科技局局长陈西武等出席仪式。方宏建在仪式上讲话，介绍了山东大学以“跨专业、跨学校、跨国界”和以“本校学习、第二校园、海外学习、社会实践”为核心内容的“三跨越四经历”的人才培养模式以及培养“基础扎实又富于探索与创新、作风朴实又善于表现与沟通、做事踏实又勇于开拓与进取”的创新型人才培养目标。他希望依托此学生实践基地平台，双方深入合作，实现合作共赢、共同发展。谭光对此次校企合作表示祝贺，他认为建立学生实践基地、实现产学研相结合是实现学校、企业、地方多赢的有效模式，今后应在各地区、各企业进一步推广。山东百利通亚陶科技有限公司总经理郑树中在欢迎辞中表示，山东百利通此次与山大合作，共建学生实践基地，可实现资源共享、优势互补，以岗位体验的形式，为学生成长服务，为社会发展服务。学生代表在发言中陈述了在此次社会实践中的收获和心得，并就实践中发现的具体问题提出了合理化的建议。仪式上，方宏建和郑树中为基地揭牌。山东大学团委书记王君松与郑树中代表双方签署《山东大学与山东百利通亚陶科技公司共建学生实践基地协议书》并交换协议。山东百利通亚陶科技有限公司于2009年9月份正式投产，为一家主要从事石英晶体振荡器的专业研究、设计、开发制造公司，目前已成为中国集成电路行业中成长最快速的半导体公司之一。公司总部设在美国硅谷，在计算、通讯与消费产品市场上提供支撑串行通讯协议的各种完整解决方案，在晶体振荡器领域位居世界前十。百利通落户济南将有效带动山东晶振产业发展，推动国家信息通讯国际创新园（CIIIC）的发展建设。　　                                   ]