原中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记吴官正视察山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6288.htm
0
2009年11月11日 13:37
文／孙宜山 图／杨云雷 高潮 刘敏　    
宣传部 新闻中心 
座谈会现场　　［本站讯］11月11日上午，原中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记吴官正来山东大学视察工作，先后参观了山东大学工程训练中心、晶体材料国家重点实验室，并与有关科研人员进行了亲切交谈，在办公楼会议厅与山东大学校领导、部分专家学者进行座谈并作重要讲话。山东省委副书记、省长姜大明一起视察。座谈会由山东大学党委书记朱正昌主持，校长徐显明汇报了山东大学的有关工作。吴官正（左二）和姜大明（右一）在座谈会上发表讲话　　吴官正在讲话中回顾了他在山东工作期间，新山东大学成立与发展历程。他表示，现在的山东大学发展很快，变化很大，正按照“创建一流大学”的要求蓬勃发展。吴官正希望，一要重视并加强基础理论教学与研究；二要重视并加强文理融通和学科交叉；三要重视并加强创新型人才培养。同时，吴官正在讲话中还对当前世界重大科技问题谈了意见，勉励山东大学师生密切关注国际科技前沿问题，精益求精，不断创新，为科教兴国不断做出新的贡献。　　姜大明在讲话中表示，山东的发展与山东大学的发展紧密相联，山东大学是支持山东发展的支柱性大学。山东省政府将一如既往继续支持山东大学发展并将在“985工程”三期共建中加大支持力度；同时大力支持山东大学与省内各行业、各地区的科技、经济、文化、教育等各方面合作，尤其是在科研成果转化为生产力方面更加密切合作，促进校地互惠互利，共同发展。　　朱正昌在主持时感谢吴官正同志多年来对山东大学发展所给予的关心和支持，回顾了吴官正同志为支持山东大学发展所付出的心血和努力，并表示山东大学将认真学习、领会吴官正同志视察的重要讲话精神，并贯彻落实到实际工作中，从而推动事业又好又快发展。徐显明在汇报中介绍了山东大学的历史、现状和未来的发展规划，重点汇报了《山东大学学术振兴行动计划》、系列改革举措和为改善办学条件所做的努力。　　历史文化学院孔令仁教授、中国工程院院士艾兴教授、文学与新闻传播学院袁世硕教授、易学与中国古代哲学研究中心主任刘大钧教授、生命科学学院院长曲音波教授、晶体材料研究所所长陶绪堂教授等专家、学者代表在座谈会上分别就创新型人才培养、服务地方发展、中国传统文化研究、学科建设等谈了意见和建议。山东省政府秘书长张万青，省委副秘书长颜世元、倪明元，省教育厅厅长齐涛等省直有关部门负责人；山东大学党委常务副书记尹薇，常务副校长王琪珑，党委副书记李建军、方宏建，副校长张永兵、娄红祥、陈炎，校长助理王剑敏、贾磊以及机关有关部门负责人等参加座谈会。吴官正、姜大明参观晶体材料国家重点实验室吴官正、姜大明参观工程训练中心吴官正、姜大明与山东大学参加座谈会的部分代表合影留念]