省委书记姜异康听取山东大学校庆工作汇报
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4397.htm
0
2011年09月18日 15:07
晓青　    
校庆办 
［本站讯］9月18日，山东省委书记姜异康专门听取了山东大学党委书记朱正昌、校长徐显明关于山东大学110周年校庆工作的汇报。姜异康表示，山东省委、省政府一定支持、帮助山东大学办好校庆的各项活动，把山东大学进一步建设好、发展好。在听取山东大学关于校庆工作的汇报后，姜异康对山东大学110周年校庆工作的指导思想、活动安排表示满意，特别是对山东大学以校庆为契机推动学校各项事业发展的总体部署和“学术校庆、文化校庆”的主题给予了充分肯定。姜异康说，山东大学是山东高等教育的龙头，在山东教育和经济社会发展总体布局中具有重要地位，长期以来学校为山东省的经济社会发展做出了重大贡献。山东大学110周年校庆是山东大学的一件大事，是山东人民普遍关心、关注的一件大事，也是山东省的一件大事。山东省委、省政府有责任支持、帮助山东大学把110周年校庆工作做好，并以此为契机进一步把山东大学建设好、发展好。他表示，省委、省政府高度重视山东大学110周年校庆工作，在10月15日庆典大会之前，他将与省长姜大明一起到山东大学调研工作；同时，也将安排省委、省政府有关部门就山东大学校庆专门召开协调会，帮助学校解决具体问题。姜异康强调，发展大计，教育为本。当前教育事业面临着前所未有的好的发展形势，山东的经济社会发展形势对教育发展也特别有利。他希望山东大学在建校110周年这一新的历史起点上，抓住机遇，做好谋划，抓好落实，推动各项事业又好又快地发展。朱正昌、徐显明主要向姜异康汇报了三方面的内容：一是校庆工作的指导思想、总体部署以及“学术校庆、文化校庆”的校庆主题；二是目前校庆工作学术活动开展、建设世界一流大学的大讨论、为提高人才培养质量和办学效益相继推出的一系列改革措施、学校基础设施改造与建设、校友工作、社会筹资、嘉宾及校友邀请、庆典大会与校庆文艺晚会筹备等方面的工作进展情况；三是需要省委、省政府帮助解决的问题。学校党委副书记、110周年校庆工作办公室主任李建军一起参加了汇报。]