山东大学首届暑期英语夏令营开营
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5709.htm
0
2010年07月13日 08:40
文／申树欣 周琳琳 夏蕾 乌兰 图／杨云雷　    
教务处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］7月12日上午，山东大学首届英语夏令营开营仪式在中心校区举行。副校长樊丽明出席开营仪式并讲话。樊丽明代表学校对外籍教师的到来表示热烈欢迎，并在讲话中谈到，山东大学本着“诚实、实践、开放、创新”的理念，开展各类中外交流活动，开展英语夏令营旨在为山大学子搭建提高英语水平的平台，提供融入纯正英语学习环境的机会，致力于培养符合国际标准的拔尖人才。同时，樊丽明对全营同学提出了两点要求：第一，不仅重视英语口语的学习，更要借口语学习之翅膀，悟中外文化之内涵；第二，做山大文化的传播使者，架中外文化交流的友谊桥梁。交流是双向的过程，希望同学们在提高自身语言水平的同时，也让外籍教师更多地了解中国文化，感受礼仪之邦的传统美德和孔孟故里的儒雅气息。外籍教师领队Hardy用诙谐幽默的语言介绍了团队成员，并表示将在这三周的夏令营活动中，带领团队采取轻松愉快的方式，“使每个同学开口说话”，“尽情展示自己”，最终达到提高英语表达能力和沟通能力的教学目标，使学生在求职就业中脱颖而出。山东大学首届英语夏令营活动坚持“精品化、国际化、创新型、开放式”的办学理念，秉承“以人为本、一切为了学生”的宗旨，特别聘请来自加拿大、美国的外籍教师实现全英语环境封闭教学，并由学校大学外语教学部林殿芳老师带领八名优秀的山大青年英语教师辅助外教的教学管理工作。为期18天的夏令营将通过短期密集的强化英语学习和实践练习，采用外教主题式授课和工作坊（workshop）的教学形式，让学生“通过文化学语言”，全面提升英语交际水平、团队精神和自信心，营造浓厚国际化氛围。英语夏令营活动凝结和承载了学校对于学生成长、成才的希望，进一步推动山大人才培养的国际化进程。学校教务处、国际合作与交流处、大外部相关负责人参加了开营仪式。开营仪式结束后，全体成员在邵逸夫科学馆门前集体合影留念。                                   ]