中国数学会70周年年会在山东大学圆满闭幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10233.htm
0
2005年07月30日 11:53
卢新明　    
宣传部　新闻中心 
［本站讯］7月29日下午，历时五天的中国数学会七十周年年会在山东大学威海分校国际学术中心国际学术报告厅落下帷幕。作为迄今为止中国数学会历史上乃至中国数学史上规模最大、学术水平最高的纪念性学术盛会，大会日程紧凑，有条不紊，紧紧围绕“数学发展的机遇与挑战”这一主题进行学术交流，共举行大会报告9场，小组报告90多场，内容涉及数学各个领域。此外，还成功地进行了“中国中小学数学教育卫星论坛”、“高等院校数学院长论坛”、院士公众演讲等学术活动。年会期间，中国数学会召开了九届常务理事会议和九届二次理事会议，就中国数学会的组织建设等方面问题进行了广泛探讨。展涛校长和来自世界各地的嘉宾出席了闭幕式。闭幕式由中国数学会秘书长巩馥洲主持，中国数学会理事长文兰院士致闭幕词。他简要总结了本次年会所进行的学术交流活动，对东道主山东大学所给予的大力支持和帮助表示衷心感谢。他特别对以展涛校长为主席的七十周年年会组织委员会全体成员的辛勤工作表示感谢。最后，他宣布本次年会闭幕。闭幕式前，由美国科学院院士Nick.Katz教授主持，菲尔兹奖得主、美国科学院院士、中国科学院外籍院士丘成桐教授（Pro.S.T.Yau）作了题为“几何分析”（Geometric Analysis）的大会报告，为本次年会系列学术活动画上了圆满的句号。丘成桐原籍中国广东，后来迁居香港，1966年进入香港中文大学数学系。1971年获美国伯克莱加州大学博士学位。1987年获美国哈佛大学名誉博士学位。曾任美国斯坦福大学、普林斯顿高等研究院、圣地亚哥加州大学数学教授；1987年至今，任哈佛大学数学教授。他自幼迷恋数学，经过不懈的努力，在大学三年级时就由于出众的才华被一代几何学宗师陈省身发现，破格成为美国加州大学伯克利分校的研究生。在陈省身教授的亲自指导下，年仅22岁的丘成桐获得了博士学位。28岁时，丘成桐成为世界著名学府斯坦福大学的教授，并且是普林斯顿高级研究所的终身教授。丘成桐的第一项重要研究成果是解决了微分几何的著名难题――卡拉比猜想，从此名声鹊起。他把微分方程应用于复变函数、代数几何等领域，取得了非凡成果，比如解决了高维闵考夫斯基问题，证明了塞凡利猜想等。这一系列的出色工作终于使他在1983年成为菲尔兹奖得主。丘成桐教授是第一位荣获菲尔兹奖的华裔人士。他热心于帮助发展我国的数学事业。自1979年以来多次到中国科学院进行高质量的讲学。由科学出版社出版的专著《微分几何》，内容主要是他的研究结果。他还直接指导培养我国的数学博士生，至今已有10余人，成绩显著。1994年6月8日当选为首批中国科学院外籍院士。菲尔兹奖是数学学科中最有名的国际奖，它以终生致力于数学研究的菲尔兹教授的名字命名，被人们称为“数学中的诺贝尔奖”。                                   ]