山东大学卫管中心成立十周年庆典活动举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3372.htm
0
2012年09月24日 16:00
左根永　    
卫生管理与政策研究中心 
　　［本站讯］9月22日，山东大学卫生管理与政策研究中心成立十周年庆典暨卫生政策报告会在趵突泉校区举行。山东大学校友，卫生部妇幼保健与社区卫生司司长秦怀金、卫生部政策法规司副司长陈宁珊、山东省卫生厅副厅长仇冰玉、北京市卫生局副局长雷海潮出席庆典。山东大学副校长娄红祥出席开幕式并致辞。
　　娄红祥在致辞中肯定了中心十年发展所取得成就，感谢校友的大力支持，并对中心进一步发展提出了期望。仇冰玉感谢中心为山东卫生事业发展所做出的巨大贡献，表示山东省卫生厅将进一步加强与卫生管理与政策研究中心的合作，开展更具战略性和长远性的卫生政策研究。山东大学社会医学与卫生事业管理专业创始人王均乐教授等专家学者以及校友代表对中心取得的成就表示祝贺，并纷纷表达了对母校的感激之情。
　　在政策报告会中，秦怀金结合新阶段医药卫生体制改革介绍了基本公共卫生服务的制度设计、进展、存在的问题以及下一步需要研究的问题；陈宁珊介绍了深化医药卫生体制改革进展以及“十二五”期间的重点任务；雷海潮介绍了医疗服务市场化研究成果；澳门大学中华医药研究院卞鹰教授介绍了基本药物制度在提高中国农村地区药品可及性方面的作用研究。
　　开幕式及政策报告会由山东大学卫生管理与政策研究中心主任孟庆跃主持。来自海内外的二百余名山东大学社会医学与卫生事业管理专业毕业的硕士和博士研究生参加了庆典。
　　山东大学卫生管理与政策研究中心十年发展取得了丰硕成果。中心自成立以来，先后承担国家自然科学基金、国家“十一五”及“十二五”科技支撑计划、科技部重大专项研究、教育部哲学与社会科学重大专项等国内科研课题100余项，承担世界卫生组织、欧洲联盟科学研究委员会、世界银行等国际组织支持的课题100余项，科研经费共计4000余万元。十年来，中心共发表学术论文700余篇，其中在“The lancet”、“Health affairs”、“Health policy and planning”等国际专业杂志发表学术文章30篇（SCI收录17篇），出版各种专著和教材21部，获得各种奖项18项，撰写政策研究报告75份（其中世界卫生组织技术咨询报告18份）。
