山东大学2010年暑期社会实践活动全面展开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5688.htm
0
2010年07月20日 21:05
文／暑期社会实践记者团 图／团委资料　    
校团委 
［本站讯］自7月8日以来，山东大学2010年暑期社会实践活动全面铺开，各项组织工作有条不紊地进行，山大学生围绕“明责笃行显山大风采，务实求新扬时代精神”的实践主题，开展形式多样的实践活动。各学院紧密配合学校安排，鼓励和支持学生采取集中组队与分散活动相结合的方式，深入基层、深入群众、深入实际，稳步开展各项工作。7月7至9日，电气学院、口腔医学院、经济学院、生命学院、土建学院、能动学院、机械学院、文学院、哲社学院等相继召开动员大会，举行启动仪式，指导学生安全参与实践；材料学院、信息学院等进行了相关培训，对社会实践事宜作了具体安排。同时，“未来航路”团队、“踏歌行”团队、“泉城魅影”团队等还进行了内部专门培训和学习，实效性强。追寻山大足迹，延续山大精神，共铸山大灵魂。在山东大学合校10周年及建校110周年即将到来之际，山大学子利用暑期实践组织校友寻访、感恩老教授活动，再叙山大情缘。寻访校友扬山大品格。7月13日起，“山大人，山大情，山大魂”知名校友寻访专题调研团分别走访聊城校友会、天津校友会和烟台校友会；7月14日，药学院“见证辉煌”全国回访校友专题采访调研团队实践活动正式启动，采访了校友赵渤年；在此期间，电气学院“奔跑，永远电气人”团队、“泉城之声”团队、“绿色足迹”团队等也纷纷开始寻访活动，感受山大文化传承。感恩老教授话山大发展。自7月12日，药学院暑期实践团队启动寻访山大老教授活动，“聆听者”和“感恩老教授，寻找山大魂”社会实践团队出征，探索百年山大教育模式的演变和发展。深入基层，心系家乡，推广科技文化宣讲，广大学生在服务“三农”的实践中书写责任与使命。关注农村医疗改革，保障农民健康。7月11日，医学院“新风”团队到达德州平原张华镇祖庄村，开展关于高血压认知状况的随机调查，发放低盐饮食的宣传资料，倡导“低盐饮食，健康生活”的理念；同时，土建学院“啄木鸟”团队在济南市市中区党家庄镇陡沟村，围绕“农村医疗改革现状与情况”主题，对当地村民及医疗合作定点单位进行走访调查。聚焦农业产业化发展，增加农民收入。7月13日，数学学院赴寿光蔬菜调研团队抵达寿光市田马镇太平寺村展开主题调研，以寿光蔬菜大棚为例探索农村特色农业及农业专业化和科技化的发展；当天，经济学院见证“南茶北引”日照绿茶企业发展状况专题调研团队也走访绿茶种植基地，实地向茶农学习有关茶农合作社的运营情况。心系农村养老，减轻农民负担。7月17日，哲社学院“一米阳光”团队抵达德州齐河县，就农村社区化背景下农村养老问题进行专题调研。倡导低碳环保，推动节能减排，呼吁全社会树立低碳生活新风。能动学院结合自身专业特点，以“低碳”为着力点，自7月11日以来，组织多支团队开展实践活动，“低碳减排绿色生活”团队以节能、循环经济等为重点，从日常生活入手展开调查活动；“低碳先锋”调研团分别前往力诺瑞特工业园、皇明集团济南分公司、金色阳光花园小区开展实践活动，理论与实践相结合，深层探索建设低碳住宅的现实意义；7月12日至今，电气学院“低碳新能源发电”专题调研团分别到达黄台电厂和华能潍坊风力发电厂，调查各种发电厂的基本信息，探索新能源发电优势；环境学院“碳索绿迹”绿色生活团队，面向广大市民进行宣传，提高市民对可持续发展模式及低碳生活、低碳经济的认识。关爱弱势群体，弘扬志愿精神。各志愿服务类实践团队深入社会各群体开展志愿服务活动，以弘扬山大学子德性，增强社会责任感。关爱儿童，奉献爱心。7月12日，政管学院“关爱留守，守望未来”团队到达山东省滨州市阳信县，对留守儿童进行辅导；护理学院“爱心系童心温暖万里行”志愿服务团队经过专门培训后，前往威海儿童福利院护理婴幼儿，并协助开展儿童康复工作。爱心支教，传递知识。7月12日，第五届“西部阳光”支教团前往贵州金珠小学、金珠中学开展支教活动；“蒲公英”支教团各支教队在甘肃、贵州等地的贫困山区进行支农支教活动。服务社区，为青春添色彩。7月12至22日，护理学院“南丁格尔志愿服务队”进入济南市舜玉路社区、七东社区开展救护宣传培训；7月14日起，“一米阳光”爱心家教助残团前往舜玉小区社区服务站，根据小朋友的具体要求及实际情况进行教学。                                   ]