山大学生在全国“挑战杯”竞赛中获奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2573.htm
2
2013年10月21日 11:59
张熙　    
校团委 
　　［本站讯］10月17日，第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在苏州大学落下帷幕。作为发起高校，山东大学报送的6件作品全部入围决赛，获得一等奖1项、二等奖1项、三等奖4项，并获得交叉创新奖三等奖一项，同时获全国高校优秀组织奖。
　　获奖作品中，医学院2008级本科生霍强的作品《大气环境污染对乳腺癌影响的研究》（指导教师杨其峰）获得一等奖，医学院2008级本科生王刚刚等的作品《阿司匹林和两性霉素B对念珠菌生物被膜联合作用的探究》（指导教师周亚滨）获得二等奖，物理学院2010级本科生李逸坦等的作品《基于新型TiO2及ZnO纳米结构敏化太阳能电池》（指导教师陈延学）、材料学院2010级研究生包国菊等的作品《铝硅合金熔体化处理与微细化方法》（指导教师刘相法）、控制学院2011级研究生张庆宾等的作品《基于AHRS和GPS的室内外3D无缝定位及摔倒检测系统》（指导教师田国会、周风余）、土建学院2010级本科生李康枫等的作品《地下工程重大突水突泥灾害控制关键技术四维可视化监测系统》（指导教师李术才、张霄）获得三等奖。物理学院2010级本科生李逸坦等的作品《基于新型TiO2及ZnO纳米结构敏化太阳能电池》（指导教师陈延学）获得交叉创新奖三等奖。
　　“挑战杯”竞赛是山大广泛开展学术科创第二课堂活动，营造创新创业氛围的有力抓手。以本届“挑战杯”竞赛为导向，自2012年9月校团委启动校内竞赛后，全校30个院系345支团队3000余人参加了竞赛。围绕作品立项、孵化和培训，校团委开展了创新讲堂、科技讲座、沙龙，以及作品展示、公开答辩等活动近20场。针对学生创业素质与能力提升，校团委即将启动创业训练项目及山东大学第九届大学生创业计划竞赛。