国际著名数学家丘成桐院士访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5637.htm
0
2010年08月04日 08:42
文／周倜 图／马永军　    
计算机学院 软件学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］8月3日，国际著名数学家、菲尔兹奖获得者、美国哈佛大学教授丘成桐院士访问山东大学，中国工程院院士、山东大学副校长张运教授会见了丘成桐院士一行，并进行了亲切交谈。来访期间，丘成桐院士还做客“山东大学大家讲坛”，为山大师生作了学术报告。会见时，张运院士首先代表山东大学对丘成桐院士一行的来访表示热烈的欢迎，并称赞丘成桐院士获数学界两项最高殊荣――菲尔兹数学奖及沃尔夫数学奖，堪称是当代数学巨人，他旺盛的创造力在数学界享负盛名，是史上第一位兼获数学界两项最高殊荣――菲尔兹数学奖（Fields Medal）及沃尔夫数学奖的华人数学家。丘成桐教授来到山东大学访问，对学校来说意义重大。丘成桐院士感谢山东大学的热情接待，希望今后有机会再访山东大学，并加强与山东大学多学科的学术交流。博士生导师、计算机学院副院长徐秋亮教授、博士生导师张彩明教授、博士生导师屠长河教授、博士生导师秦学英教授、博士生导师彭京亮教授等参加了座谈。下午，在软件园校区学术报告厅，丘成桐院士学术报告会暨“山东大学大家讲坛”在此举行。丘成桐院士带来了精彩演讲――“几何分析与应用”主题学术报告。报告会由徐秋亮主持，他代表计算机学院赠送鲜花和纪念品。报告中，丘成桐院士通过“几何在理、工、医等各学科的妙用”针对黎曼几何及其在物理学、工程学、医学等领域的应用问题展开了深入探讨，提出了黎曼奠基的保角映射，将复杂拓扑的几何模型通过保角变换映射到简单形体，并介绍了该理论在医学图像处理、表面重建、人脸识别、连续变形以及医学病理检查等方面的有效作用。报告会后，丘成桐院士与软件园校区师生进行了交谈，并接受了多家新闻媒体的采访。丘成桐，世界著名数学家，生于中国广东省汕头市。1966-1969在香港中文大学数学系就读。1971年获美国伯克利加州大学博士学位。1974-1987年任美国斯坦福大学、普林斯顿高等研究院、圣地亚哥加州大学数学教授。1987年至今任哈佛大学数学教授。美国国家科学院院士(1993)，美国纽约科学院院士，美国艺术与科学院院士。曾获菲尔兹奖(1982)、克雷福德数学奖(1994)，美国国家科学奖(1995)，沃尔夫数学奖（2010）等。丘成桐教授解决了Calabi猜想，与R.Schoen合作解决了正质量猜想(或称Einstein猜想)，与郑绍远合作解决了实Monge-Ampere方程的Dirichlet(边值)问题并对凸超曲面问题――Minkowski问题给以完整的证明。1994年当选为中国科学院外籍院士。                                   ]