山大召开大学生思想政治理论课建设座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7598.htm
0
2008年05月27日 16:21
文／赵海 图／孙宜山　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］5月22日，山东大学大学生思想政治理论课建设座谈会在东校区新校办公楼第二会议室举行。校党委副书记李建军主持会议并总结讲话。宣传部、学工部、教务处、社科处、研工部、团委和马克思主义学院等有关单位负责人参加了会议。座谈会上，马克思主义学院院长周向军、党委书记刘明芝，学校有关职能部门负责人分别总结了山大大学生思想政治理论课课程设置、师资队伍、教学管理等改革的现状，并就存在的问题进行了认真分析和研究。围绕当前思政课的建设，与会人员展开了热烈讨论，并就如何提高师资水平、教学质量、加强学科建设、完善考核管理工作机制等问题，提出了许多好的意见和建议。李建军在讲话中充分肯定了山大大学生思政课建设取得的成绩。他指出，胡锦涛总书记在北京大学师生代表座谈会上发表的重要讲话中提出，努力造就高素质人才，就要在深入学习中国特色社会主义理论体系、提高综合素质、提高实践本领上狠下功夫。我们要高度重视、认真贯彻落实这一精神。对于大家提出的一些好的意见和建议，相关部门、单位要一一加以落实，不断改进工作。全校各单位都要高度重视大学生思想政治理论课建设，调动各方面力量共同参与支持思想政治理论课，要投入更大的精力和财力，建设一流的思政课，为培养高素质人才做出更大的贡献。                                   ]