山东大学被评为全国出国留学工作优秀单位
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7972.htm
0
2007年12月25日 13:46
于向明 王璐璐　    
人事处 
［本站讯］近日，中国高等教育学会出国留学教育管理分会会议结束，会议首次对全国出国留学工作26个优秀单位进行了表彰，山东大学名列其中。2005年到2007年，山东大学教师被国家留学基金委全额资助项目、省自筹和国家各种专项项目录取385人，派出340 人，已回国187人，增加了学校教师具有海外经历人员数量，进一步改善了学缘结构。绝大多数教师通过出国留学，更新了理念、开阔了视野、掌握了先进的科研与教学方法，回国后成为本学科领域的学术带头人和学术骨干。这对加强学校重点学科建设，造就一支具有参与国际合作与国际竞争能力的教师队伍起到了极大的促进作用，也直接提升了山东大学的国际影响力。近年来，围绕实现学校学术竞争力、社会影响力和国际化水平“三个提升”的目标要求，山东大学不断拓宽教师培养渠道，强力实施“教师出国研修计划”，加大教师公派出国留学的力度。学校鼓励教师、尤其是青年教师到国外名牌大学学习深造，支持他们开展国际间合作，帮助他们积极争取国家公派名额，创造条件扩大单位公派名额。在工作中，山东大学坚持自主申报、学院审核、专家评审、平等竞争、择优录取原则，强调“三个一流”的派出原则，遵循“签约派出、违约赔偿”的管理原则，提倡“学用一致、注重实效”的工作方针。在政策上、组织上、资金上充分向出国留学工作倾斜，保障了教师出国留学项目的顺利实施。]