山东大学与东北大学签署校际合作协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6618.htm
0
2009年06月25日 09:42
文／王海华 图／艾斌　    
国内合作办 
［本站讯］6月23日上午，山东大学副校长樊丽明与东北大学副校长姜茂发在东北大学分别代表学校签署《山东大学－东北大学校际合作框架协议》、《山东大学－东北大学关于本科生合作培养的协议书》。根据协议，自2009年9月到2013年7月，两校每年将互派30名2、3年级本科生到对方的优势学科或需求专业学习交流一年。至此，山东大学开展国内合作的高校已达28所。签字仪式上，樊丽明、姜茂发分别介绍了各自学校的办学历史、学科优势、办学特色和推动学校改革发展情况，共同表达了两校立足长久，实现优势互补、合作共赢的愿望。双方认为，此次双方签署协议，开展本科生合作培养工作，将进一步加强双方的交流与合作，促进两校本科办学水平的提高，实现互利共赢。东北大学校办、研究生院、教务处、人事处、学生处、就业指导中心、图书馆等有关负责人，山东大学教务处、科技处、研究生院、国内合作办等有关负责人参加了签字仪式。签字仪式前，樊丽明一行参观了东北大学校史馆。东北大学是教育部直属的国家重点大学，是国家首批“211工程”和“985工程”重点建设的学校。该校是一所以工为主的多科性国家重点大学，面向基础产业的冶金、材料、矿业、机械等是其传统优势学科，在全国学位与研究生教育发展中心首次开展的全国一级学科整体水平排名评估中，其控制科学与工程一级学科荣登该学科榜首。                                   ]