山大积极采取措施确保今冬供暖稳定顺利
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7060.htm
0
2008年11月17日 09:26
苏保玲　    
后勤党委 后勤处 
［本站讯］自11月14日下午今冬供暖工作启动以来，山东大学后勤系统将供暖作为冬季工作的一项重要任务抓紧抓好，积极采取相应措施，确保今冬供暖工作稳定顺利运行。针对今年煤炭价格飞涨，煤炭供应紧张的局面，山东大学提前准备，在8月底就将供暖用煤26000吨全部购进，既保证了煤炭货源又为学校节省了约20％的资金。针对天然气供应紧张的情况，山东大学又与济南港华燃气有限公司多次协商并达成相关协议，最大限度地保证学校冬季供暖用气。目前供暖用天然气价格已由2.82元/立方米涨到3.29元/立方米，学校积极采取节能降耗改造措施，使天然气耗量由原来的12立方米/平方米季降至9.75立方米/平方米季，降低了供暖成本，也减轻了天然气的供应压力，同时采取了重点保证家属与学生宿舍供暖的措施。目前还有部分用户的暖气，因积气或者邻居无人居住等原因，造成局部不热的情况。水电供热管理服务中心正与房改办联系查找这些住户，并积极组织维修人员调试，以保证各用户的供暖效果。]