山东大学承办中国解剖学会2009年学术年会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6490.htm
0
2009年08月14日 11:35
李振中　    
医学院 
［本站讯］由中国解剖学会主办，山东解剖学会、山东大学和滨州医学院共同承办的中国解剖学会2009年学术年会于8月8至10日在烟台召开，来自全国各地的解剖学工作者500余人参加了会议。出席本次会议的有，中国工程院院士、中国解剖学会原名誉理事长、南方医科大学钟世镇教授，中国解剖学会原名誉理事长、北京大学刘斌教授，中国解剖学会理事长、教育部长江学者特聘教授、第四军医大学李云庆教授，山东省科协副主席、山东大学副校长、山东大学威海分校校长韩圣浩教授，烟台市副市长杨秀庆先生，山东解剖学会理事长、山东大学王怀经教授，滨州医学院院长袁俊平教授等。大会开幕式由中国解剖学会秘书长、北京中医药大学郭顺根教授主持。韩圣浩代表山东省科协和山东大学致贺词。钟世镇教授，李云庆教授，北京大学人体解剖与组织胚胎学系常务副主任张宏权教授，中国解剖学会常务理事兼断层影像解剖学专业委员会主任委员、山东大学人体解剖与组织胚胎学研究所所长刘树伟教授等5人作了大会专题报告。本次大会分9个分会场进行了学术交流，交流的内容包括人体解剖学、组织学与胚胎学、神经解剖学、断层影像解剖学、临床解剖学、再生医学和人类学等学科领域，反映了中国解剖学界在科研和教学领域的最新成果和学术成就。大会共报告学术论文近300篇，其中9篇论文报告被评为优秀论文报告。刘树伟教授指导的研究生耿鹤群获优秀论文报告奖，其论文题目是“胎儿标本基底核区的高场强MRI研究”。本次全国性大规模的解剖学盛会由山东大学组织承办，将对山东大学人体解剖与组织胚胎学的科技交流和学科发展起到积极的推动作用。]