山东大学跨文明对话研究中心揭牌
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2603.htm
0
2013年09月18日 18:26
文／王坚 图／杨云雷　    
儒研院 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］9月17日，山东大学跨文明对话研究中心揭牌仪式在中心校区举行。全国人大常委会原副委员长、山东大学儒学高等研究院院长许嘉璐，中共十八届中央委员、中央社会主义学院党组书记叶小文，山东省委常委、宣传部长孙守刚，山东大学校长徐显明，山东省人大常委会原副主任董凤基等出席仪式。


全国人大常委会原副委员长、山东大学儒学高等研究院院长许嘉璐（左上），中共十八届中央委员、中央社会主义学院党组书记叶小文（右上），山东省委常委、宣传部长孙守刚（左下），山东大学校长徐显明（右下）先后发表讲话
　　许嘉璐、叶小文、孙守刚、徐显明等先后发表讲话。他们在讲话中表示，山东大学跨文化文明对话研究中心的成立是山东大学发展史上的重要一页，该中心成立是山东大学国际化战略的有机组成部分，也是山东大学服务于国家文化发展战略的重要举措。当今世界，文明对话正逐渐成为世界文化发展的主旋律。通过开展文明对话，加深不同文明之间的了解，增进不同文明之间的交流学习，寻求不同文明之间的最大公约数，化解不同文明之间在领土、资源、信仰、思想观念、政治制度等方面存在的矛盾与冲突，已经成为世界文明研究的发展趋势。儒家文明作为与基督教、伊斯兰文明并立的三大文明之一，在这场文明对话中不应缺席。许嘉璐先生倡议并具体领导的尼山世界文明论坛举办五年来，其民间性、学术性、开放性，以及仁爱、包容、和谐的文化主张，思想对话与文化传承的责任意识，简约、质朴、实效的论坛风格，都给国际社会留下了深刻的印象，成为尼山论坛的独特的品牌特色。他们认为，山东大学成立跨文明对话研究中心，整合学术力量，积极开展跨文明对话研究，进而探讨跨文明对话的可行性、机制化、规范化从而进一步增强，中华文化的国际话语权，推动建设国际文明新秩序，不仅从学术上更好地支撑了尼山论坛，也在提升山大国际化水平方面具有重要意义。

许嘉璐（右）与孙守刚（左）共同为山东大学跨文明对话研究中心揭牌

徐显明（左）向许嘉璐（右）颁发聘书

徐显明（左）向叶小文（右）颁发聘书
　　许嘉璐与孙守刚共同为山东大学跨文明对话研究中心揭牌。徐显明向许嘉璐、叶小文等颁发聘书。山东省委宣传部副部长、省文化厅厅长徐向红，山东省文物局局长谢治秀，相关领域的知名专家学者，山东大学部分师生参加了仪式。山东大学副校长陈炎主持仪式。

　　山东大学跨文明对话研究中心是为适应尼山世界文明论坛走向世界各地开展不同文明对话的需要而设置。中心挂靠儒学高等研究院，聘请叶小文担任中心主任，高述群、王学典为常务副主任，傅有德、谢文郁和颜炳罡为副主任。研究中心将按照尼山世界文明论坛发展需要和山东大学建设“世界儒学研究中心”的需要，以服务于尼山世界文明论坛国际化发展为基点，以研究儒家文明为本位，开展跨文明对话学术研究，力争使该中心成为尼山世界文明论坛的高端智库和学术中心。中心的成立，对于推动山大儒学研究进一步走向世界，推动儒学高等研究院成为传承和创新中华文化的国家中心、复兴人类文明的东方中心以及儒学走向世界的中心具有重要意义。中心将考虑与联合国文明联盟、中国联合国协会等建立长期合作关系，并逐步地在世界各大文化区、亚文化区建立学术研究合作关系，以构建和拓展全球性的跨文明对话研究网络，在世界范围内发挥建设性作用。