科学畅想曲：生物医药工业与微生物技术
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9978.htm
0
2005年10月28日 16:09
范爱荣　    
生命科学学院 
[本站讯]10月26日晚，在东校区新校邵逸夫科学馆，由校团委主办，生命科学学院承办的山东大学"科学畅想曲"系列报告会之"生物医药工业与微生物技术"讲座如期举行。报告会由生命科学学院副院长张治国主持。生命科学学院博士生导师李越中教授为我校师生作了精彩的报告。首先，李教授用数据说明我国生物医药工业水平与国际水平的差距，并提出生物医药的生产与微生物技术是提高国内医药水平和国际发展的重要因素。随后，他通过课件的形式，展示了大量图片和图表，简明扼要地从"微生物菌种技术"和"微生物发酵工程"等方面分析了微生物工业的发展潜力，并展望了该产业的发展前景。其中穿插着国内外相关科技及产业的发展形势，通过传统微生物技术与新型微生物技术的比较，说明了微生物技术的快速发展，并提出了种种新奇的设想。接下来是互动交流时间，针对大家提出的各种疑问，李教授一一进行了解答。报告会使大家受益匪浅，同学们畅想着科学的未来，筹划着美好的明天。　]