2006年两岸社会福利学术研讨会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9310.htm
0
2006年06月27日 16:18
文／杨克　图／韩军　    
哲社学院 
［本站讯］6月24日上午，2006两岸社会福利学术研讨会开幕式在东校区新校邵逸夫科学馆举行，山东大学党委副书记方宏建、中华文化社会福利事业基金会副董事长葛雨琴、山东慈善总会副会长戴成贵分别在开幕式上致辞。本次研讨会由山东大学哲学与社会发展学院承办，主题为社会救助与慈善组织，来自两岸四地的专家学者和社工人士齐聚一堂，共同探讨中国的社会救助和慈善组织发展等问题。大会围绕社会救助、非营利组织、公益资源整合、基金会运营、权益保护等专题分别展开讨论。 据悉，两岸社会福利学术研讨会已于2002、2004、2005年举办过三届。由中华文化社会福利事业基金会与山东大学合作举办的2006年两岸社会福利学术研讨会，将借学术研讨方式，继续增进两岸民间及学术界相互了解，缩短彼此认知差距，促进交往合作。会上，两岸四地的社会福利学者专家，共同研构具有中华文化特点的社会福利趋向，借由论文报告、相互切磋、彼此交流等方式，同为华夏社会福利创建新境。]