山大06年88人次获省级以上博士后基金资助
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8828.htm
0
2006年12月27日 14:51
朱文增　    
人事处 
［本站讯］今年，山东大学博士后在获国家和山东省博士后基金资助方面有了重大突破，本年度有88人次获国家和山东省博士后基金资助，总资助金额达478万元人民币。2006年中国博士后科学基金资助名单已于近日公布，山东大学有27位博士后获得资助，总资助额为95万元人民币。其中获得一等资助金7人，每人资助5万元；二等资助金20人，每人资助3万元。2006年山东省开展博士后科研项目择优资助工作以来，山东大学人事处博士后管理办公室积极组织博士后进行申报，共有74位博士后参与申报，经山东省人事厅组织专家论证、审核，有61位博士后获得资助，总资助金额为218万元人民币。其中一等资助8项，每项资助金额为8万元；二等资助16项，每项资助金额为5万元；三等资助37项，每项资助金额为2万元。另外，山东大学与企业联合培养的博士后也有1项获二等资助，5项获三等资助，总资助金额为15万元人民币。2006年山东大学争取到国家人事部在招收博士后日常经费方面的资助，获得资助金额150万元人民币。近年来，山东大学博士后招收规模稳步增长， 2006年新进站博士后101人，累计招收博士后达到387人。在招收规模不断扩大的同时，博士后科研水平也不断提高，博士后每年申请的博士后科学基金数量以及获资助级别都在上升，无论在数量上还是质量上都实现了质的突破。]