蒋民华院士获山东省科学技术最高奖庆祝大会暨学术报告会隆重举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13274.htm
0
2003年04月03日 09:23
　    
 
　　［本站讯］4月2日下午，在山东大学东校区科学会堂隆重举行了蒋民华院士获山东省科学技术最高奖庆祝大会暨学术报告会。展涛校长、校党委副书记赵明顺、尹薇及各职能部门、各直属单位、各院部负责人出席了会议。大会由尹薇副书记主持。
赵明顺首先宣读了《中共山东大学委员会关于向蒋民华院士学习的决定》。决定指出，蒋民华院士作为人工晶体学术领导人，为我国人工晶体走向世界作出了重要贡献。在荣获山东省科学技术最高奖之后，又把奖金全部捐给了学校，其严谨的科学精神和高尚的科学道德是令人敬佩的。学校号召全体师生学习蒋民华院士善于思考，敢于创新，热爱祖国，热爱人民的精神。
随后，学生代表向蒋民华院士献上了美丽的鲜花，表达了同学们的敬意。蒋民华院士的学生，我校长江学者特聘教授陶绪堂在发言中说：获此殊荣，既是蒋先生的光荣，也是山大人的光荣。先生对山大充满了感情，他的精神永远是一面鲜艳的旗帜。他代表蒋先生所有的学生向先生表示深深的敬意和热烈的祝贺。
展涛校长在致词中说：我们举行这样一个简单而热烈的仪式祝贺蒋先生获此殊荣，感到非常高兴。蒋先生作为在国内外有重要影响的学者，他给我留下了深刻的印象。蒋先生强烈的事业心和对学校深厚真挚的感情，象山大历史上其他著名的学者一样，为山大学科特色和学风的形成产生了重要的影响，为山大的发展、为科教兴国作出了贡献。展校长代表学校向蒋院士表示热烈的祝贺并祝他身体健康。”
蒋民华院士在报告前说：我是山大自己培养起来的，从毕业后我一直没有离开山大，所有的成绩都应归功于山大，归功于我们这个团体。此时场上响起了热烈的掌声。
随后，蒋院士做了一场精彩的题为“从天然晶体到人工晶体”的学术报告。
