我校参加澳大利亚长江奋斗奖学金项目
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10274.htm
0
2005年07月06日 15:06
　    
国际合作与交流处 
［本站讯］应澳大利亚驻华大使馆教育处的邀请，来自清华大学、山东大学等十三所中国高等院校的代表出席了澳大利亚教育、科学与培训部Dr. Brendan Nelson部长于7月4日在清华大学举行的演讲会，以及随后举行的澳大利亚长江学生交流奋斗奖学金计划中方院校证书颁发仪式。Nelson 部长在题为“澳中教育与科技合作前景广阔”演讲中介绍了澳大利亚政府教育与科技发展远景规划中的优先发展领域，强调加强澳中双边关系对促进知识共享，加深相互了解，从而消除彼此间的障碍，使两国携手建设一个“更小”而更美好的世界中的重要意义和作用。演讲会结束后，澳大利亚驻华使馆教育参赞Catherine Cambell女士主持了证书颁发仪式，Nelson部长和香港长江实业（集团）有限公司副董事总经理甘庆林先生分别向与会者介绍了设立澳大利亚长江奋斗奖学金计划的意义和实施计划，并代表澳大利亚教育、科学与培训部和香港长江集团向参加学生交流计划的中国高等院校的代表颁发了证书和“学海无涯”牌匾。山东大学作为参加该项目的十三所中方院校之一，将于2005学年派出两名本科生赴我校友好学校昆士兰大学和阿德雷德大学学习一个学期，并接受以上两所学校派出的两名交换学生来山大学习一个学期。澳大利亚长江奋斗奖学金计划是由澳大利亚教育、科学与培训部和设在香港的知名企业长江集团于2004年共同出资设立的，是澳大利亚第一个由政府和企业合作建立的奖学金项目，该项目旨在促进澳大利亚同中国内地及香港地区大学本科生、研究生和学者之间的交流，其中的学生交流奖学金项目资助澳大利亚和中国大学的学生到合作学校短期学习，通过交流来增进两国青年之间的了解和友谊。]