张荣走访慰问学校一线职工
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/72725.htm
3
2017年01月25日 09:27
文／刘婷婷 宣文 图／杨云雷 万广远　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］1月24日，山东大学校长张荣先后到中心校区、第二医院、附属生殖医院、口腔医院、齐鲁医院，走访慰问寒假及春节期间坚守一线的工作人员和医护人员。
　　上午，张荣到校医院、学生公寓、校园卡中心、餐厅、变配电室、公安处、知新楼物业、蒋震图书馆等处走访慰问。他听取了有关单位负责人的工作情况汇报，要求各部门加强功能整合，打通跨部门、跨校区的服务环节，真正为师生着想，为师生服好务。走访时，张荣与一线工作人员握手致意，对大家假期依然坚守工作岗位表示感谢，并代表学校祝大家春节快乐。张荣尤其重视春节期间留校学生的学习、生活情况。在校医院，他与正在就诊的物理学院2013级博士生夏鑫亲切交谈，询问病情及假期安排；在学生宿舍，张荣仔细查看了学生生活服务设施，当听到宿舍管理人员将会与学生共度春节时，他表示这样的措施很人性化，让人倍感温暖；在蒋震图书馆，医学院2014级本科生赵殊伟正在图书馆自习，张荣询问了有关情况并对图书馆满足学生需求假期依旧开放表示肯定。此外，他还对学校网络舆情跟踪、有关单位对青岛校区的延伸管理等提出了要求。
　　下午，张荣先后前往山东大学第二医院、附属生殖医院、口腔医院、齐鲁医院走访。他详细了解了春节期间各直属医院的工作安排和值班情况，对春节期间坚守在医疗护理一线的职工表达敬意，并向全体医护人员致以新春的祝福。他表示，山东大学各直属医院要深入贯彻落实全国卫生与健康大会精神，继承和发扬齐鲁医学优良传统，在医疗、科研、教学等方面不断提升水平，护佑百姓健康，增进群众福祉，为社会服务，让人民满意。目前，学校医学教育改革正稳步推进，各直属医院作为重要力量，应抓住机遇，奋发有为，为学校的“双一流”建设作出新的贡献。
　　齐鲁医学部党工委书记侯俊平，齐鲁医院党委书记曹宪忠、院长李新钢；学校党委、校长办公室，宣传部，学生工作部，后勤党委、后勤保障部，公安处，校医院，信息办，图书馆及齐鲁医学部有关处室、齐鲁医院、第二医院、口腔医院、附属生殖医院负责人陪同走访。
  
  
  
  
  
 
