山大聘请中科院院士佟振合为兼职特聘教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8253.htm
0
2007年09月18日 16:12
季书豫　    
化学院 
［本站讯］9月17日上午，中国科学院院士佟振合受聘山东大学兼职特聘教授聘任仪式在东校区新校举行，校长展涛向佟振合院士颁发了“兼职特聘教授”证书。仪式后，佟振合院士为化学与化工学院师生作了题为“微反应器控制的化学反应的选择性”学术报告。佟振合院士受聘兼职特聘教授后将为山东大学化学学科建设、科学研究、人才培养等方面给予积极的指导和帮助，特别是对“胶体与界面化学教育部重点实验室”整体学术水平的提升有积极的推动作用。校长助理、人事处处长王剑敏，化学与化工学院院长姜建壮等参加了仪式。佟振合，1963年毕业于中国科技大学高分子化学与物理系，1983年获美国哥伦比亚大学博士学位，现为中国科学院理化技术研究所研究员、学术委员会主任，国家重大基础研究发展规划“973”项目“分子聚集体化学”首席专家。佟振合院士长期从事有机光化学的研究，在超分子体系中的光诱导电子转移、能量传递和化学转换等方面取得非常有意义的成果；研究了用硬链段连接的给体－受体分子内远程电子转移和三重态能量传递，用光化学和光物理相结合的方法为通过“化学键”进行电子转移和能量传递提供了成功的例证，在国内外核心刊物上发表论文200余篇。                                   ]