山东大学优秀生源输送基地揭牌仪式举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9922.htm
0
2005年11月09日 08:21
窦志强　    
招生（教育拓展）办公室 
［本站讯］11月5日，“山东大学优秀生源输送基地”揭牌仪式暨山大名师报告会在莱芜十七中举行。揭牌仪式上，山东大学原副校长李承俊首先介绍了山东大学的人才培养理念、人才培养目标、人才培养举措及加强教育拓展工作的一系列做法等情况。他强调，随着教育改革的深化，高等教育与中等教育的衔接会越来越密切；随着社会发展的加快，高校和中学之间的合作也必将越来越深入。他希望山东大学与莱芜十七中能以“挂牌”为契机，进一步扩大双方的交流与合作。莱芜市委常委、副市长牛志春出席揭牌仪式并讲话。他说，多年来，山东大学对莱芜市经济发展、特别是教育事业给予了大力支持，双方的合作越来越密切。莱芜十七中校长李剑波在会上对山东大学表示感谢。他说，成为山东大学优秀生源基地的莱芜十七中和山东大学的关系会更加密切，合作会更加深入，莱芜十七中的教育质量会更上一层楼。 之后，我校数学与系统科学学院院长、“长江学者”、博士生导师刘建亚教授作了题为《图说哥德巴赫猜想》的科普报告。他从伟大的数学家毕达哥拉斯谈起，并借助大量精美的图片，将哥德巴赫猜想这一数学皇冠上的明珠之缘由、猜想之发展作了深入浅出的介绍，其间并穿插介绍了欧拉、高斯、陈景润、潘承洞、王元等一些名垂青史的数学家。 他的报告将中学生们带入一个神奇的数学世界，博得同学们的阵阵掌声。参加揭牌仪式及报告会的有山东大学教务处处长、招生办主任王仁卿，数学与系统科学学院党委书记黎伯堂等以及莱芜十七中的教师学生代表400余人。                                   ]