山大召开“迎国庆话改革促发展”座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6393.htm
0
2009年09月24日 14:52
魏海政　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］9月23日上午，山东大学召开“迎国庆、话改革、促发展”座谈会，校党委常务副书记尹薇主持会议并讲话，20余位近年来担任过单位主要负责人的干部参加了座谈会。会上，尹薇首先代表学校党委和行政向大家表示真诚感谢和敬意，并表达了节日的祝福。尹薇详细介绍了学校学习实践活动的情况以及学校下半年的工作重点。她说，学校按照中央和部属高校学习实践活动领导小组的安排和部署，根据“党员干部受教育，科学发展上水平，人民群众得实惠”的总体要求，紧紧围绕“培养什么人，怎样培养人”、“办什么样的大学，怎样办大学”这两个根本性问题，凝练实践载体，突出实践特色，明确办学思路，更新办学理念，圆满完成了学习调研、分析检查、整改落实三个阶段六个环节的学习实践任务。尹薇表示，经过5个月集中的学习实践活动，学校形成了科学发展的共识，谋划了一批推动学校发展的大事，研究出台了一批符合科学发展观要求的重要制度，解决了一批师生员工普遍关心和迫切希望解决的问题，取得了良好的效果。在集中学习实践活动结束后，学校要进一步巩固和拓展学习实践活动的成果，建立贯彻落实科学发展观的长效机制，做好整改落实阶段后续工作。尹薇还在会上传达了朱正昌书记和徐显明校长在新学期工作会议上的讲话精神及学校下半年的工作重点，希望大家和全校师生员工一起深入学习和贯彻落实党的十七届四中全会精神，按照“山东大学学术振兴行动计划”的要求，齐心协力推动山大新发展，以优异成绩迎接110周年校庆和山大新的辉煌。参加座谈会人员纷纷发言，感谢学校领导对大家的尊重、关心与关怀，并就学校学科建设、大学文化建设、校园管理、党的建设等方面的工作提出了建设性意见。同时，与会人员对学校未来的发展充满了信心和期待，表示要为学校实现“山大特色、中国一流、世界水平”的建设目标而共同努力。党委组织部部长尹作升及相关人员参加了座谈会。                                   ]