山大召开纪念改革开放30周年理论研讨会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6970.htm
0
2008年12月26日 17:11
文／理文 图／王莉莉 王婷　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］12月26日，山东大学纪念改革开放30周年理论研讨会暨思想政治教育研究会第三届年会，在邵逸夫科学馆报告厅举行。会议学习贯彻胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话，回顾总结改革开放30年高等教育特别是合校以来学校改革发展的新变化、新成绩和新经验，贯彻落实第十七次全国高校党建会议精神，对山东大学思想政治教育研究会下一步工作进行了研究部署。山东大学党委书记朱正昌出席会议并作重要讲话。山东大学党委常务副书记尹薇、常务副校长王琪珑，党委副书记方宏建、仝兴华出席研讨会。会议由校党委副书记李建军主持。朱正昌书记首先代表学校党委和行政作了重要讲话。他说，今天我们纪念改革开放30周年，就是要深入学习领会胡锦涛总书记在纪念改革开放30周年大会上的重要讲话，把全校师生员工的思想认识统一到讲话精神上来，全面贯彻落实到人才培养、科学研究、社会服务和党的建设等各项事业中去，继续解放思想，改革创新，推动山东大学建设具有鲜明特色的高水平研究型大学的进程。朱正昌书记希望通过这次会议达到三个目的：一是深刻认识改革开放30年我国经济社会发展特别是高等教育取得的辉煌成就和宝贵经验，把思想统一到胡锦涛总书记重要讲话精神上来。二是深入回顾和总结山东大学在改革开放30年来特别是合校以来的发展成绩和办学经验，不断增强办好山东大学的责任感和使命感。三是以学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神为动力，不断解放思想，改革创新，以科学发展观为统领，努力推进学校各项事业在新时期实现新发展。对于山东大学今后的发展，朱正昌书记提了六项要求：一要以科学发展观统领学校工作全局，进一步推动学校事业又好又快发展；二要继续推进教育教学改革，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人；三要致力科技创新，进一步发挥高校创新平台的作用；四要进一步做好社会服务，为国家和区域经济社会发展做更大贡献；五要创新办学理念，进一步推动学校全方位开放式办学；六要进一步加强党的建设，为学校事业发展提供坚实的思想、政治和组织保证。朱正昌书记最后指出，山东大学具有解放思想、追求真理、担承社会责任、引领社会发展的优良传统，在30年前的“真理标准大讨论”中写下了浓重的一笔，充分展示出山大人的胆识与魄力。今天，我们召开理论研讨会和思想政治教育年会，就是要大力继承发扬前辈学人优良的学术传统，进一步增强办好山东大学的责任感和使命感，以深入学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神为强大动力，继续解放思想，开拓进取，求真务实，一心一意谋发展，聚精会神育英才，认认真真做学问，扎扎实实搞服务，不断开创山东大学国内外知名的高水平研究型大学建设的新局面。会上，尹薇就山东大学思想政治教育研究会新一届理事会组成人员的调整情况作了说明，方宏建代表山东大学第二届思想政治教育研究会作了工作报告。大会讨论并通过了新一届思想政治教育研究会理事会，朱正昌书记当选为研究会理事长，尹薇、李建军、方宏建、仝兴华、周向军当选为副理事长，学校基层党委（总支、直属党支部）书记、党群部门主要负责人担任理事。理事会秘书处设在党委宣传部，党委宣传部部长曹宪忠为秘书长。新一届研究会理事会研究并确定了今后的三项工作重点：一是认真研究高等教育规律，紧紧围绕学校改革发展大局开展工作；二是不断研究和加强党建与思想政治工作，为学校发展提供坚强的思想、政治和组织保证；三是继续倡导在研究状态下工作，以研究成果指导工作。山东大学马克思主义学院院长周向军、高等教育研究中心副主任刘志业、威海分校学生工作部部长郭邦礼在会上结合工作实际分别以《改革开放30周年马克思主义中国化的历史进程》、《改革开放30周年高等教育的改革与发展》、《改革开放30周年学生高校思想政治教育工作的历史回顾和经验总结》为题作了大会主题发言。研究会新一届理事还进行了分组讨论，大家认真学习讨论朱正昌书记讲话，结合实际畅谈改革开放30年的伟大成就，对进一步加强思想政治教育工作和改进研究会工作提出了意见、建议。会上，各小组派代表进行了热烈的大会交流发言。李建军最后作了总结讲话，他希望与会人员按照朱正昌书记的讲话要求，认真组织学习胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话，并就此次会议的贯彻落实提出了四点要求：一要紧密结合本单位工作实际，着力在抓好落实上下功夫；二要结合开展学习实践科学发展观活动，着力在形成符合科学发展观要求的新思路、新举措上下功夫；三要结合朱正昌书记的讲话，着力在谋划未来发展上下功夫；四要结合党的建设和思想政治工作，着力在推进和谐校园建设上下功夫。山东大学思想政治教育研究会成立于2005年1月，至今已召开了两届年会。自2006年12月第二届年会召开以来，研究会全面贯彻落实中央16号文件精神，积极开展调查研究，坚持理论联系实际，取得了一系列优秀的研究成果：不断加强思想理论建设，以改革创新精神积极推进思想政治教育工作；创新学生思想政治教育工作思路，新的工作格局初步形成；加强宣传文化阵地建设，舆论引导能力不断提升；理论研究的层次和水平不断提高，取得了一批有价值的研究成果。本次会议收到论文90多篇，会后还将组织有关专家进行认真评审，对优秀论文进行表彰。校长助理、人事处处长王剑敏，各基层党委、党总支、直属党支部书记，机关各部门主要负责人，各学院院长、分管学生工作的副书记，机关党群各部门科级以上干部；威海分校党委副书记刘玉殿，威海分校组织部、宣传统战部、学工部、团委主要负责人，齐鲁医院、第二医院党委负责人参加了会议。                                   ]