研究生新生代表、电气工程学院宾子君在开学典礼上的致辞
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2618.htm
0
2013年09月28日 09:07
　    
 
尊敬的各位领导、老师、亲爱的同学们：
　　大家下午好！
　　我是电气工程学院2013级直博生宾子君。很荣幸今天能站在这里代表山东大学2013级新入校的5402名研究生发言。首先，请允许我代表2013级全体研究生向在座的各位领导和老师致以最崇高的敬意！
　　2009年我考入华中科技大学读本科，因成绩优异，进入了该院创新实验班，本科阶段各方面取得了较好的成绩。今年，我以推免生的身份进入山东大学深造，并且获得山东大学2013年“研究生优秀生源奖励基金”，师从电气工程学院薛禹胜院士直接攻读博士学位。
　　相信在坐的各位同学，都会有着同样的经历与辉煌，因为我们现在是山东大学的学生。
　　如此机缘，我们从祖国各地来到了久负盛名、隽秀美丽的泉城济南，来到这学科齐全、名人辈出、学子天下、使命当先的为世人所钦佩和关注的山东大学。
　　久闻山大依山临泉，历史悠久，至今朝一见方识真容。踏入山大的校门，映入眼帘的是“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨和“学无止境，气有浩然”的校训。何以为学？大学之道，在明明德，在止于至善。学校永远像是母亲，将每一个对知识怀有虔诚之心的孩子拥入怀中，教他明德厚身、自强不息。感谢山大的第一课教我们为学立身之道。
　　山大的路多闻名，舜耕历下，传说久矣，鲁班李冰，巧夺天工，安培焦耳，西学中用，如此种种，不能尽数。道路四周，中心校区标志性的知新楼、大成广场和小树林，洪楼校区教堂边宁静安详的校园，趵突泉校区独具风格中心花园和古老建筑，千佛山校区雄伟的综合实验楼，彰显出各自的文化氛围与特色。没有太多雕凿的痕迹，百年历史更多的积淀成山大厚重的精神与文化。
　　山大人多勤学，清晨路过树林，听到朗朗晨读声；晌午流连图书馆，看到手不释卷的学弟学妹们；半夜迈出电力楼，犹不知背后仍是点点灯光。敏而好学，笔耕不辍，山大人以实际行动向我们诠释了笃实的学风与勤勉务实的姿态。
　　就这样，不知不觉中，来自五湖四海的我们，带着不同的梦想，有着一样为山大所接纳的热情。我们知道，前方还有很长的路要一步一个脚印的走过。
　　回首往昔，我们用充实的四年为自己搭起平台；着眼今日，我们相聚在这齐鲁之地、孔孟之乡，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。面对全新的平台，崭新的环境，我们选择在山东大学继续深造，决意在此扬帆起航，乘风破浪，往逐梦的远方驶去。
　　请相信我们，在温馨的校园里，在创新的氛围中，定会爆发出无比的力量，去影响未来。
　　感谢山大给了我们热情！感谢山大对我们的信任！
　　谢谢大家！