中国高教学会辅导员分会在山东大学成立
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7432.htm
0
2008年07月12日 15:28
文／万广远 图／白向忠　    
学工部 宣传部 新闻中心 
［本站讯］7月10日，中国高等教育学会辅导员工作研究分会成立大会暨2008年全国加强和改进大学生思想政治工作会议在山东大学举行。教育部思政司司长杨振斌代为宣读教育部副部长李卫红书面讲话，并与朱正昌书记共同为研究分会揭牌。中国高等教育学会副会长兼秘书长张晋峰与山东大学校长展涛共同启动开通研究分会工作网站。会议审议通过了《中国高等教育学会辅导员工作研究分会章程》，选举了98所高校为理事单位、43所高校为常务理事单位，选举成立了研究分会组织机构，山东大学党委书记朱正昌教授当选为研究分会会长，山东大学党委副书记方宏建教授当选为研究会秘书长。教育部思政司副司长刘贵芹主持成立大会。李卫红在书面讲话中指出，成立中国高等教育学会辅导员工作研究分会，是深入贯彻落实中央16号文件精神，进一步加强和改进大学生思想政治教育工作，推进高校辅导员队伍建设的重要举措，具有十分重要的意义。李卫红强调要抓住有利契机，切实加强辅导员研究分会建设，希望研究分会以深入贯彻落实中央16号文件精神为工作重心，团结各会员单位，团结全国高校辅导员队伍，加强理论探索和学术研究，交流工作经验，研讨工作思路，把握工作规律，提升辅导员的研究水平和实践能力，扎扎实实地为加强我国高校辅导员队伍建设服好务，为进一步加强和改进大学生思想政治教育工作服好务，为培养德智体美全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人服好务。成立大会结束后，举办了2008年全国加强和改进大学生思想政治教育工作高层论坛，与会人员以“科学发展观指导下的大学生思想政治教育”为题进行了深入研讨。有关高校党委负责人，各省（区、市）级教育工作部门职能处室负责人，教育部直属高校、部分中央其他部委所属高校、省属高校学生工作部门负责人，部分高校的辅导员代表参加了会议。成立中国高等教育学会辅导员工作研究分会是时任国务委员陈至立同志在全国加强高校辅导员队伍建设工作会议上提出的要求。2006年7月，由山东大学与清华大学、北京大学、武汉大学等高校联合向教育部、民政部发起成立中国高等教育学会研究分会的申请，2007年12月获准成立。研究分会设在山东大学，充分体现了教育部、各兄弟院校对山东大学辅导员队伍建设工作的认可和肯定。中国高等教育学会辅导员工作研究分会是全国高校非经营性学术组织，根据章程，研究分会将开展大学生思想政治教育及高校辅导员队伍建设相关工作研究、理论研究和政策研究；设立辅导员工作研究专家库，组建学术专业委员会；组织辅导员工作论文、著作等成果评选工作等。                                   ]