山大学子热议纪念长征胜利80周年大会讲话
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/50981.htm
4
2016年10月24日 15:16
李进　    
学工部 武装部 
　　［本站讯］10月21日，习近平总书记在纪念红军长征胜利80周年大会上发表重要讲话，在山东大学本科生中引起强烈反响。广大学生认为，习近平总书记的讲话回顾了长征的伟大历史，总结了长征的精神内涵，提出了弘扬伟大长征精神、走好今天的长征路的要求，令人振奋，深受鼓舞。同学们表示，要继承和弘扬长征精神，在新的长征路上继续奋勇前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的青春力量。
　　对长征伟大意义的认识和评价，意义深远、催人奋进。管理学院2013级会计学专业学生朱贺认为，长征的胜利不仅为我们当下的幸福生活奠定了基础，更重要的是为我们留下了弥足珍贵的精神财富，即伟大长征精神。它既包括捍卫中华民族根本利益的革命精神，又包括不畏艰险、克服困难、顽强拼搏的奋斗精神，在当今的学习和生活中仍然适用。土建学院2015级土木工程专业学生张萌表示，今天的我们，正走在一条为国家图富强、为中华求复兴的新长征之路上，继承前人事业，开辟明天道路，必须牢记、学习、践行长征精神，握好前辈的接力棒。电气学院2013级电气工程及其自动化专业学生宋国成认为，革命先烈用鲜血铺就了一条通往希望的大路，完成了几乎不可能完成的战略大转移，这是对意志的考验，更是对信念的传承，长征的胜利证明了中国共产党的实力，打开了革命的突破口，使中国革命转危为安。经济学院2014级财政专业学生康淑妮表示，我们继承了先辈的事业，唯有不忘初心，坚定信仰，将长征精神融入时代血液，方可助力中国梦，方能让自己无愧于心。
　　深入理解习近平总书记走好长征路的六方面要求的内涵，进一步坚定中国共产党的领导。哲社学院2013级哲学专业学生庄浩认为，长征途中，坚定的信念和必胜的信心是战胜困苦的精神动力，艰苦奋斗、甘于奉献的革命精神是取得胜利的根本保障。中国共产党的领导使革命先辈们紧紧地凝聚在一起，引领着他们走过凶险，赢得希望。管理学院2015级会计学专业学生张忠昊认为，共产党的领导、坚定的理想信念、人民群众的支持，是红军内在的精神动力，是长征取得胜利的必要条件。如果把实现中国梦比作新的长征，就要贯彻践行总书记走好长征路的六方面的要求。数学学院2016级金融数学与金融工程专业学生苏山认为，长征是一次在信念中砥砺前行的胜利，这伟大的信念表现为对理想的执着、对真理的追求、对人民的热爱。彭实戈教授荣获2016年度“求是杰出科学家奖”，便是新时期长征路上坚守信念、奋勇前行的具体体现。历史学院2013级文化产业管理专业学生陈政表示，我们应把总书记的要求作为走好新的长征路的行动指南，不忘初心，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者。
　　弘扬长征精神，立足岗位实际，作出应有贡献。土建与水利学院2014级土木工程专业学生姜逢宇表示，全国上下都在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，作为一名国防生，更应时刻谨记“艰难困苦，玉汝于成”的道理，立足专业，锤炼自我，努力成为一名有灵魂、有本事、有血性、有品德的新时代军人。药学院2013级药学专业学生封达表示，即将成为辅导员的我，也面临新的长征之路，我要立足本职工作，不断学习，努力创新，培养大局意识和团队意识，发扬艰苦奋斗之风，从长征精神中汲取力量，在追梦之路上奋力前行。新闻传播学院2014级新闻传播学专业学生王晓h表示，在如今山大建设“双一流”大学的新长征中，我们应该有一种全新的新闻人的思维，不仅要掌握过硬的技术能力，还要实时了解当前的新闻工作方针，让自己的能力与时俱进，才能走好新闻的长征路。口腔医学院2013级口腔医学专业学生李淑彤表示，祖国医药事业在取得诸多成就的同时，仍有许多地方值得我们努力与拼搏，我们要学习红军不畏困难的英雄气概，同祖国、同全人类一起，攻克生命的难题，为人们的健康保驾护航。
