山东大学2010年校友返校日系列报道之二
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5487.htm
0
2010年10月03日 11:21
文／荆子 孙靖琴 孙琦 于金辉 于雪雯 王林娟 刘君 图／于雪雯 孙靖琴 孙琦 王林娟　    
宣传部 新闻中心 合作发展部 经济学院 文学院 外语学院 环 
［本站讯］秋高气爽，寻着泉城的古香，踏着母校的足迹，10月1日至2日，国际金融96级、国际贸易96级、中文86级、外文86级、环境工程88级校友欢聚母校，纪念毕业十周年、二十周年，共庆母校建校109周年。中文系86级校友捐赠了孔子铸铜雕像，外文系86级校友认捐了校园树木，表达了对母校、老师的感恩之情。山东大学党委常务副书记尹薇，副校长樊丽明、陈炎等参加了校友聚会。10月2日，外国语学院外文系86级的68名校友在外语学院举行了以“不忘师恩，共叙同窗”为主题的聚会活动。尹薇出席纪念活动并讲话。她介绍了山东大学合校十周年以来的发展历程及学校新的办学目标，并向奋斗在各行各业的校友表示敬意。尹薇还代表学校为86级校友颁发了捐赠证书，感谢校友们对母校发展的关心和支持。随后，外语学院党委书记郑倩向大家介绍了学院近些年的发展和变化，希望校友们能为学校、学院的发展注入活力。校友代表围绕着缘分、思念和关注，表达了对母校的深情。全体与会人员还一同参加了树木认捐仪式，并与11位德高望重的老教授共话当年。合作发展部副部长、校友工作办公室主任刘学祥参加了活动。1日，外语学院还为校友们准备了一顿特别的接风宴，招待校友们到学生餐厅就餐。校友们仿佛一下回到了当初，认真地在窗口前排队打饭，一边吃饭一边谈笑着大学时的趣事。午饭后，校友们结伴参观校园，寻觅20年前的足印，走过学生宿舍，走过7号教学楼，走过“铁板桥”，走过“情人路”，走过充满青春欢笑的操场……1日晚上，经济学院96级国际金融系与国际贸易系校友举行了毕业十周年聚会。樊丽明参加聚会并讲话。她代表母校对各位校友的到来表示热烈欢迎，并表示母校兴则校友荣，校友兴则母校荣，感谢各位校友不忘母校的培养，积极回馈母校。经济学院常务副院长胡金焱详细介绍了学院十年的发展变化，让回到母校的校友们更加自豪。经济学院陈东老师也在聚会上忆往昔、谈今朝，让校友聚会更添了几分温情。最后，郝国庆校友代表所有校友表达了他们共同的心声，感谢恩师的培养，感谢母校的教育，感慨同学们的巨大变化及这些年来一直未变的同窗情谊，祝福母校发展的更好，取得更大的辉煌。经济学院党委书记陈宏伟、原党委副书记朱瑞芬，合作发展部校友工作办公室及经济学院相关负责人参加了聚会。 2日，中文系86级校友在国际教育学院报告厅举行毕业二十周年师生见面会，并捐赠了孔子铸铜雕像。陈炎参加见面会并致辞。他向校友们介绍了山大二十年来的发展，表达了对校友捐赠的感谢以及对他们前途的祝福。文学院院长郑春用诗句“日暮苍山远……，风雪夜归人”表达了学院对大家的牵挂之情，也向校友们介绍了近年来文学院的发展情况。中文86级副班长、现任莱芜市副市长丁希文校友代表校友们发言，追忆了过去难忘的大学时光，衷心感谢老师们的精心培养，并祝愿母校的明天更美好。之后，校友们依次上台介绍自己的现况，气氛活跃，仿佛一次二十年前的班会，很多校友在提及当年的校园生活时几度落泪，对母校和老师的感激之情溢于言表。同日，环境工程88级五十多位校友在千佛山校区举行毕业二十周年庆祝活动，共叙师生情谊，共话母校未来。环境科学与工程学院党委书记赵永新及班主任李善评老师等参加了活动。庆祝活动中，校友们举办了“孟母论坛”，交流探讨子女的教育问题。论坛由环境工程88级文娱委员孙海荣校友主持，北京航空航天大学副教授杨军校友作了题为“大学：WHY？WHAT？HOW?”的专题报告，从选择高校、教育模式、师资、及资源的自我开发等多个方面对高等教育进行深入的研究与思考。校友于涛、王斐、王发名等也先后发言。在随后进行的班级联欢活动中，赵永新介绍了山大的发展及学院的学科发展，并对校友们回馈母校所作出的努力表示感谢，呼吁山大人共同奋斗实现将山东大学建设成为世界一流大学的宏伟目标。随后，校友代表表达了对恩师及母校的感激之情，大家通过“闭卷考试”、“往日重现”等活动追忆同窗之情。由千佛山校区退休教师组成的京剧表演团还为大家表演了《智斗》选段，庆祝校友们荣归母校。                                   ]