校领导教师节听课并向一线教师祝贺节日
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7256.htm
0
2008年09月12日 08:55
白向忠 王莉莉 苏红燕等　    
宣传部 新闻中心 管理学院 药学院 控制学院 法学院等 
［本站讯］9月10日，教师节，山东大学党委书记朱正昌、校长展涛，校党委常务副书记尹薇，校党委副书记李建军、方宏建，副校长樊丽明、娄红祥、陈炎等，分别到管理学院、文学院、法学院、口腔学院、药学院、马克思主义学院等单位教学一线课堂听课，向授课教师送上鲜花表达节日问候，并以此向为山东大学教育事业付出艰辛劳动并做出重要贡献的全体教师致以崇高的敬意。
9月10日下午，朱正昌书记来到新校理综楼503教室，听取了车美萍副教授的公共基础课《马克思主义基本原理概述》。课前，朱正昌书记为车美萍副教授送上鲜花，并代表学校党委、行政表达对一线教师辛勤劳动的感谢和节日的祝贺。朱正昌书记说，今年是全国第24个教师节，今年教师节的主题是“学习英模教师，弘扬伟大师魂”，这一主题必将进一步激励广大教师立足岗位，奋发进取，教书育人，为人师表，争做受学生爱戴、让人民满意的教师，为党的教育事业做出新的业绩。课上，朱正昌书记仔细听讲，不时记录。课间休息时，朱正昌书记对车美萍副教授的授课方式方法给予肯定，并强调指出，马克思主义基本原理课作为本科生公共基础课，一定要结合时代特色，教会学生用马克思主义的立场、观点和方法分析研究现实问题，做到学以致用。
9月10日上午，在东校区新校化学楼101教室，展涛校长听取了省教学名师、国家精品课负责人黄万华教授为中文系2006级本科生讲授的《二十世纪汉语文学史》课程。上课前，展涛校长向黄万华教授送上鲜花，对黄万华教授表达了节日的祝福与问候。课间休息时，展涛校长和黄万华教授对港台文学的有关情况进行了亲切交流。课后，展涛校长就《二十世纪汉语文学史》课的教学方式方法和黄万华教授进行了深入探讨。
9月10日上午，尹薇到口腔新楼502教室听取了《口腔粘膜病学》课程。课前，尹薇向授课教师戚向敏教授送花表达节日祝贺。课上，戚向敏教授课程讲解深入浅出，尹薇与同学们一起认真聆听，并不时地做课堂记录。课后，尹薇对戚向敏教授讲授的课程给予充分肯定，并对同学们提出希望。她说，同学们肩负着治病救人的重任，应该努力学好自己的专业知识，熟练掌握临床技能，不断提高科研创新能力，增强社会责任感，争做国际竞争型人才。
9月10日上午，李建军来到法学院108教室，与07级3班的同学一起听了李洪武教授的《债权法》课程。李建军一进教室就向李洪武教授送上了一束鲜花，以此表达对上课老师的节日问候。李洪武教授儒雅的风度和睿智的讲授，使得同学们听得津津有味。李建军在认真倾听和记录的同时不时赞许地点头。课后，李建军还与李洪武教授以及同学们进行了亲切的交谈，表达了学校对师生们新学期的期待。
9月10日下午，方宏建到理综楼311教室听取了管理学院李奇凤老师讲授的《会计学》课程。课前，方宏建代表学校向任课教师师表示节日的祝福与问候，并祝愿教师们“身体健康、家庭幸福”。课堂上，同学们听课认真，气氛融洽。方宏建亲切地与同学们谈了有关教学以及考试方法改革的问题，指出其对于提高学生的积极性很有帮助，并建议李老师留下联系方式与同学们进行及时的沟通与交流。
9月10日上午，樊丽明来到南新区群楼5-206教室听取了马克思主义学院陈桂香副教授主讲的《中国化马克思主义》课程。课堂气氛紧张有序又不失活泼，课后，樊丽明给陈桂香副教授送上鲜花表示节日问候，并对陈桂香副教授的授课作了充分肯定。同时，樊丽明对课堂教学提出两点建议，一是授课过程中应该适当增加师生互动，二是教师的课件应该适当增加逻辑性和说服力。樊丽明还听取了文学院孙学堂副教授讲授的《中国古代文学》课程。
9月10日上午，娄红祥来到药学院7104教室，与同学一道认真听取了药剂研究所张娜教授的《药物制剂设计》。讲课完毕后，娄红祥向张娜教授献上鲜花表达节日的问候，并对张娜教授的授课予充分肯定。娄红祥还就药学学习的实质和重点、目前我国药学发展的现状和困境、国际药学研究前沿动态等与同学们进行了交流。最后，同学们向娄红祥和张娜教授分别献上鲜花表达节日的祝福。
9月10日上午，陈炎来到理综楼302教室，听取了管理学院徐凤增老师主讲的《旅游服务管理》课程。课前，陈炎向徐凤增老师表达了节日的祝贺并送上了一束百合花。课后，陈炎结合欧美国家和亚洲国家教学方面的不同对课堂情况做了点评，并希望同学们在课堂上多交流，多发表自己的意见。同时，建议学校建立旅游管理学生实践基地，多给旅游管理同学提供实践的机会。
教务处、校团委及各有关学院主要负责人一起参加了听课。



