山东大学召开2013年第十二次校长办公会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2617.htm
0
2013年09月27日 17:16
赵海　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］9月27日上午，山东大学召开2013年第十二次校长办公会。校长徐显明主持会议。校党委书记李守信、常务副书记李建军，常务副校长王琪珑，校党委副书记、纪委书记尹作升，副校长陈炎、陈子江，总会计师曹升元，校领导方宏建，校长助理廖品琥出席会议。
　　会议听取了“985工程”阶段检查工作情况汇报。会议提出，要按照教育部、财政部“985工程”（2010-2013年）阶段检查工作通知要求，认真全面总结学校四年来“985工程”建设规划的执行情况，充分展示标志性成果；要详细查找存在的不足，为下一步的经费投入做好基础性工作；要以此为契机，对学校的学科进行重新布局，对个别较弱的学科要亮黄牌、甚至红牌予以警示，激励学科之间的竞争发展；各部门要配合学科规划建设办公室的工作，充分调动学院和研究机构的积极性，积极征求有关专家的意见建议，确保在规定时间内圆满完成阶段检查工作。
　　会议听取2012―2013年度教师高级职务岗位设置招聘工作有关情况的汇报。会议认为，职称评定改为岗位聘任是一项重要的人事制度改革，打破了学科壁垒，打通了校内外的界限，便于吸引优秀人才加盟山大；要把岗位聘任的权力下放到学院，并加强对学院学术委员会工作的指导；齐鲁医学部要统一负责医学学科岗位聘任工作的组织实施，发挥管理协调职能；“2012―2013年度教师高级职务岗位设置招聘工作办法”，要通过网络在全校征求意见，经学院院长会议、校学术委员会会议讨论，并通过听证会充分听取专家教授意见，认真加以完善后再予以实施。
　　会议研究了与即墨市共建“山东大学县域经济研究院”事宜。会议同意与即墨市共同建立“山东大学县域经济研究院”，为地方经济提供智力、思想服务。会议要求尽快制定有关章程，明确双方责权利的关系，以推动山东大学智库体系建设。
　　会议研究了山东大学音乐厅（科学会堂）管理等事宜。会议决定，由艺术学院负责音乐厅（科学会堂）的日常管理。会议提出，音乐厅（科学会堂）要首先满足学术会议的需求，其次是满足音乐艺术活动需要，再次是满足行政会议和群团活动的需求；要制定完善校内设施的管理使用办法，在确保满足师生需求的基础上，规范校内设施对外开放方式及收费标准。
　　会议还研究了其他有关事宜。
　　教师代表，法学院张宴教授、数学学院吴建良教授应邀列席会议，就有关议题提出了很好的建议和意见。他们希望，学校进一步完善图书馆数据库资源，便于师生学习研究；学术评价要考虑学科间的差异，因势利导，充分调动广大教师的积极性。
　　学校办公室主任井海明、发展规划部部长孔令栋参加会议。组织部、宣传部、人事部、学生工作部、学术研究部、财务部、基建部、后勤保障部、齐鲁医学部、校工会等有关部门负责人列席会议。