国家友谊奖获得者文德安在山大谈考古发现
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7177.htm
0
2008年10月21日 11:56
文／廉俊红 图／魏海政　    
校团委 宣传部 新闻中心 
［本站讯］10月20日晚，2008年度国家友谊奖获得者文德安（Anne P. Underhill）博士做客山东大学“人文纵横”论坛，在东校区新校邵馆报告厅作了题为《考古发现与中国古代文明探索》的讲座。校长展涛出席活动并讲话。 展涛在讲话中亲切地称文德安教授为“我们的朋友，最好的朋友，甚至是山大的一部分”，并表达了对文德安教授不久前荣获2008年度国家友谊奖的祝贺。讲座上，文德安教授与学生们分享了联合考古队取得的成就，言语中处处透着对考古的热爱。在日照考古过程中，文德安教授还与当地农家建立了深厚感情，并成了当地一家中学的名誉校长。她教育当地的小学生要热爱家乡，热爱祖国文化遗产。而当地的孩子也给了文德安教授一份意外的惊喜：孩子们拍摄了他们考古发掘的工作照片，并利用自己在遗址上捡拾到的一些陶器和石器残片，办起了一个龙山文化展览，并邀请文德安教授去参观。文德安教授对孩子们的行动非常满意，帮助孩子们一起收集资料，充实展览内容，和孩子们一起普及宣传当地的悠久历史和古代文明。文德安教授特别喜欢中国的陶器，并感慨中国陶器的漂亮和制作工艺的精湛，喜爱之情溢于言表。文德安教授对于盗墓和走私文物的行为深恶痛绝，此前在美国国内的大会上她曾建议美国政府禁止收购不明来源的中国文物。对此，文德安教授表示，中国古代的文化很丰富，对于中国重要，对于世界也重要，她的职责就是帮助中国人民保护中国的文化遗产。在交流互动环节，山东大学博物馆馆长、历史文化学院副院长方辉教授，东方考古研究中心主任栾丰实教授与文德安教授一起回答了同学们的提问。国际处、校团委等有关部门负责人参加了报告会。 文德安教授是国际著名的考古学和人类学专家，在人类学考古学、东亚考古、中国考古等专业领域成就卓著，现任美国芝加哥富地博物馆人类学部主任、伊利诺伊州立大学人类学系教授、山东大学立青讲座教授。从1995年开始，文德安教授以耶鲁大学人类学教授的身份开始和山大考古系开展合作。作为合作项目美方负责人，文德安教授先后14次来华从事研究和教学工作，在华时间累计长达2年，所取得的阶段性成果以中英文的形式发表，在国内外产生了极大影响。目前，日照地区区域考古项目作为聚落考古的典范，成为我国考古学界学习的楷模。文德安教授2002年3月获得国家文物局田野考古奖，2008年9月获得2008年度国家友谊奖。                                   ]