护理学院组织“预防非典型肺炎科普知识展”巡回展出
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13165.htm
0
2003年05月09日 16:51
季建颖　    
护理学院 
［本站讯］为响应学校关于开展爱国卫生运动、全民健身运动和科普教育活动的要求，加强健康教育和非典防治宣传工作，让广大师生尽快全面而准确地了解非典的基本知识，增强防护意识，切断非典传播渠道，以科学的态度认识和预防疾病，在学校防治非典工作办公室的大力支持下，护理学院组织了“预防传染性非典型性肺炎科普知识展”，于5月7日～5月9日在护理学院、东校区和南校区巡回展出。展览以图片和文字的形式，从非典的主要症状、传播渠道等方面深入浅出地作了详细介绍，并对个人及家庭的预防、学校及幼儿园的预防、患者家人或朋友的预防、公共场所及工作环境的预防、公共交通工具及外出活动的预防等知识作了明确详尽说明。并将在日常预防非典工作中思想认识和行为习惯上的几个误区作了甄别纠正。护理学院迅速培训了讲解员，在展出过程中认真讲解并解答了师生关心的有关非典防治基本常识方面的问题。本次展出对于帮助广大师生提高科学意识、健康意识和卫生意识，创造良好的生活环境和生活方式，科学地认识非典型肺炎，阻断疾病的输入渠道和传播途径，控制疾病的传播和蔓延，积极配合，群防群治，打好防治非典攻坚战起到了积极作用。在本次展出过程中得到了学校学生工作部的支持和帮助。                                   ]