山东大学医学博士服务团服务老区报道之三
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10278.htm
0
2005年07月07日 11:43
李静　    
医学院记者团 
［本站讯］7月6日，综合服务团成员继续在沂水县人民医院开展服务工作。上午8点，专家博士们准时到达医院门诊楼。按照计划，上午服务团成员在门诊楼坐诊，陆续接收了从全县各地而来的病人，一些长期患病而没有得到及时治疗拖延至今的病人趁山大专家来县医院坐诊的机会特地从远方赶来治病。来自齐鲁医院普外科的毕冬松教授还亲自进手术室进行现场指导，而来自消化内科的周涛、左秀丽两位专家一上午接收了近二十位病人，他们都尽力做到让病人满意而归。与此同时，综合服务团带队老师谭国华教授，医学院团委书记刘强乘车来到马站镇，看望在马站镇医院开展实践活动的本科生队成员，并对他们提出了更高要求。下午三点，在县医院五楼会议室，齐鲁医院心内科刘平博士、省立医院小儿内科靳有鹏博士、省立医院心内科任宏生博士分别为医院部分医生作了《高血压诊治指南解析》、《先天性心脏病的诊断与治疗》、《急性心肌梗死的诊断治疗》三场精彩实用的学术报告。晚上，来自山东大学第二附属医院肝胆胰外科硕导张建良教授和省立医院神经外科翟国德博士分别作了《甲状腺疾病的诊断与治疗》、《去大骨瓣减压手术的技术指导》两场学术性较强的精彩报告，使在座的基层医生受益匪浅，受到了广泛好评。另外，沂水县电视台对本次综合服务团实践活动进行了跟踪报道。]