山东大学第二医院党委领导班子召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2406.htm
0
2014年01月16日 15:12
文／刘书红 图／王厚江　    
第二医院 

　　［本站讯］1月14日下午，山东大学第二医院领导班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会在医院礼堂会议室举行。学校教育实践活动领导小组副组长兼办公室主任、党委常务副书记李建军，副校长陈子江参加会议并讲话。

山东大学教育实践活动领导小组副组长兼办公室主任、党委常务副书记李建军（左二），副校长陈子江（右二）参加会议并讲话

　　第二医院党委书记曲波主持会议并代表医院领导班子作对照检查，深刻剖析了在“四风”方面存在的突出问题：在形式主义方面，主要是党的理论学习不够，对医院长远发展方面缺乏深入系统思考，工作落实、执行不够严格；在官僚主义方面，主要是深入科室调研、密切联系群众不够，帮助职工解决实际困难和问题的力度不够，缺少真抓实干的精神；在享乐主义方面，主要是工作懈怠安于现状，创新和开拓意识不强，对事业发展有畏难情绪和观望心态；在奢靡之风方面，主要是艰苦奋斗精神有所弱化，勤俭节约办院意识淡化。针对查摆出的问题，医院领导班子深入查找了存在问题的根源，并有针对性地提出了具体整改措施。曲波与院长赵升田带头作了自我批评，班子成员逐一作对照检查。大家查摆问题实事求是，相互批评态度中肯，批评意见开门见山，接受批评虚心诚恳，达到了提高认识、增进团结、促进工作的目的。
　　批评和自我批评结束后，学校教育实践活动第二督导组组长李居忠对此次民主生活会进行了点评。
　　李建军在认真听取大家的发言后表示，此次专题民主生活会坦诚务实，达到了相互教育、相互启发、相互警醒的目的，会议准备充分，活动成效显著。他提出，教育实践活动是党内生活的一次“历练”，是思想作风的一次“修炼”，是党性觉悟的一次“凝练”。他对医院会后的工作提出四点要求：一要重点抓好六个方面“回头看”工作，对未达到要求的工作要进一步完善落实；二要做好情况通报工作，明确通报范围和内容；三要加强整改，制定专项整治方案；四要建章立制，对群众提的问题要在制度上解决。李建军要求，第二医院要抓好班子建设，推动医院科学发展，抓好廉政建设。他希望第二医院能站在建设世界一流大学的高度上，按照“特色鲜明、国内一流、国际知名的医学中心”的建设标准，采取有力措施促进医院发展。
　　陈子江在讲话中说，第二医院作为一所新医院，起点高、发展快，目前已经初具规模，医院领导班子是一个团结务实的班子。她希望医院重视人才培养，制定具体的培养计划，明确人才培养目标；加强重点学科建设，提高学科水平，加强特色专业建设，制定合理的政策和机制；以医改为契机，做好医院的创新工作，促进医院不断发展。
　　学校教育实践活动第二督导组有关同志参加会议。