诺贝尔经济学奖获得者莫里斯教授访问山大
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7067.htm
0
2008年11月18日 09:49
文／卢娜 图／王莉莉 朱鹏 朱艳丽 魏海政　    
国际处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］11月17日，1996年诺贝尔经济学奖获得者詹姆斯莫里斯（James Mirrlees）教授携夫人一行访问山东大学并参加了与山东大学师生的见面会。山东大学校长徐显明会见了来访客人并参加见面会和参观活动，山东大学副校长樊丽明参加会见并主持师生见面会。徐显明校长对莫里斯教授一行的来访表示热烈欢迎，并介绍了山大的历史和发展情况以及山大的办学特点和优势学科。他还特别介绍了山大经济学科的发展情况，尤其是该学科培养出的杰出人才。莫里斯教授对能够访问山东大学表示感谢，他说，与近十年访问过的诸多中国高校相比，山东大学优美的校园环境和踏实的学风给他留下了很深的印象。会见结束后，莫里斯教授参加了与山大师生的见面会，回答了师生就经济学与数学的关系、当前国际经济形势、以及中国经济发展现状等方面的问题，并给同学们提出了不少关于学习经济学的建议。陪同莫里斯教授一同来访的还有英中协会主任凯蒂李女士。她曾于1984-1985年在山东大学学习，访问期间她专程参观了国际教育学院，并看望了当年的任课教师。随后，莫里斯教授一行还参观了山大晶体材料国家重点实验室。山大国际处、国际教育学院、经济学院和法学院主要负责人参加了活动。莫里斯教授1936年7月出生于英国苏格兰柯尔库布里郡。1957年获得爱丁堡大学数学与自然哲学硕士学位，并于1963年获得剑桥大学经济学博士学位。1996年，莫里斯由于在信息经济学理论领域做出了重大贡献，并因对“不对称信息条件下的经济激励理论”作出的卓越贡献而获得诺贝尔经济学奖。这一理论已经成为现代经济学的重要基石。莫里斯现任剑桥大学和香港中文大学的经济学教授。上个世纪80年代，莫里斯教授在英国参与中国经济学会的创立。莫里斯教授先后担任过国际计量经济学会会长、英国皇家经济学会会长、中国政府经济顾问等职，是英国科学院院士，美国艺术与科学院院士，荣获华威大学、朴次茅斯大学、布奈尔大学、爱丁堡大学、牛津大学、北京大学及澳门大学等校的荣誉博士。                                   ]