儒学与中华文化复兴协同创新中心实施方案论证会暨签约仪式举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3442.htm
0
2012年09月16日 13:32
文／魏建 图／杨云雷 张语　    
学术研究部 宣传部 新闻中心 

山东大学、清华大学、北京师范大学三方签署“儒学与中华文化复兴协同创新中心”合作协议
　　［本站讯］9月15日，“儒学与中华文化复兴协同创新中心”实施方案论证会暨签约仪式在山东大学学术交流中心举行。山东大学、清华大学、北京师范大学三方签署了“儒学与中华文化复兴协同创新中心”合作协议。山东大学校长徐显明出席签约仪式。清华大学副校长谢维和，北京师范大学副校长郝芳华，山东大学副校长娄红祥、陈炎出席论证会和签约仪式。

山东大学校长徐显明致辞

　　徐显明在致辞中感谢清华大学和北京师范大学加入儒学与中华文化复兴协同创新中心的合作。他说，这是一个具有历史意义的时刻，对于山东大学人文社会科学学科的建设和发展将起到重要的推动作用，三方的精诚合作将使儒学与中华文化复兴协同创新工作开创一片新天地。

　　在签约仪式前的论证会上，山东大学儒学高等研究院执行副院长王学典教授介绍了“儒学与中华文化复兴协同创新中心”实施方案，从“国家急需、世界一流”的角度论证了选题意义，阐述了建设的目标，表示要将协同创新中心建设成为类似于哈佛燕京学社的国际古典学术研究中心、国家文化复兴的战略智库以及儒家文化应用与产业化的示范基地。



　　谢维和、郝芳华等先后发言，对与山东大学共同组建儒学与中华文化复兴协同创新中心表示热情支持，并对实施方案提出了完善意见。与会专家学者围绕实施方案进行了热烈、深入的讨论，一致认为，应凝聚三方相关力量，改革体制机制，创新教学、科研、人才等管理与组织模式。山东大学相关职能部门负责人参加了论证会和签字仪式。

与会人员合影
