山东大学2013年网络新闻宣传工作评优揭晓
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2426.htm
0
2013年12月31日 14:27
王莉莉　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］日前，山东大学2013年度网络新闻宣传优秀组织单位、优秀通讯员、优秀学生记者评选揭晓，共有43个单位被评为网络新闻宣传优秀组织单位，54人被评为网络新闻宣传优秀通讯员，27人被评为优秀学生记者。
　　2013年，学校以党的群众路线教育实践活动，学习贯彻党的十八大精神以及党的十八届三中全会精神为主线，以科学发展观为指导，全面开创学校改革发展新局面。全校广大师生积极进取，真抓实干，在山东大学系统建设、人才队伍建设、人才培养、学科建设、科学研究、文化传承与创新、和谐校园建设、管理服务水平的提升等方面均取得了显著成绩。作为社会各界了解山大的重要窗口，山东大学新闻网――山大视点网站紧紧围绕学校中心工作，牢牢树立正确的舆论导向，为学校创建世界一流大学提供了良好的舆论支持和文化环境。2013年，网站编发各类稿件12000余条，单条新闻稿件访问量突破7,1000多次，日均点击量接近两万次，访客涉及多达54个国家和地区。网站有数千条（次）新闻被国家和省级媒体转载，产生了强大的新闻辐射效应。这一年，全校各单位和各基层通讯员密切配合新闻中心工作，高度重视网络新闻宣传，严把稿件质量关，为山大视点网站提供了大量新闻信息，对山大视点网站新闻宣传给予了极大的支持。根据各单位、个人对网络新闻宣传工作的参与程度和全年新闻发稿质量及数量（统计时间段为2012年12月1日至2013年11月30日），经组织评选，以下单位和个人被评为2013年度山东大学网络新闻宣传工作优秀组织单位、优秀通讯员、优秀学生记者。
　　一、山东大学2013年度网络新闻宣传工作优秀组织单位（共43个，排名不分先后）：
　　学校办公室　统战部　人事部　本科生院　学工部　学术研究部　研究生院　研工部　财务部　后勤保障部　合作发展部　就业与发展服务中心　兴隆山校区管理办公室　校团委　图书馆　工程训练中心　国际教育学院　山东大学（威海）宣传部　齐鲁医院　第二医院　哲学与社会发展学院　经济学院　政治学与公共管理学院　法学院　文学与新闻传播学院　外国语学院　艺术学院　历史文化学院　信息科学与工程学院　生命科学学院　材料科学与工程学院　机械工程学院　土建与水利学院　环境科学与工程学院　公共卫生学院　医学院 口腔医学院　护理学院　药学院　管理学院　马克思主义学院　经济研究院　儒学高等研究院
　　二、山东大学2013年度网络新闻宣传优秀通讯员（共54人，以姓氏笔画为序）：
　　于沂仟（法学院）　孔令奇（公共卫生学院）　王厚江（第二医院）　王晓龙（电气工程学院）　方B（学校办公室）　孔南（艺术学院）　邓海龙（马克思主义学院）　田川（经济研究院）　田玉清（齐鲁医院）　白向忠（党校）　巩勇（纪委）　司鹏超（材料科学与工程学院）　吕宁（能源与动力工程学院）　朱恪川（党委统战部）　刘h（机械工程学院）　刘梦冬（新闻中心）　孙桂青（二附中）　孙蓓蓓（兴隆山校区管理办公室）　李抗（学生就业与发展指导服务中心）　李俊（财务部）　李峻（口腔医学院）　李婧（历史文化学院）　李啸闻（医学院）　杨云雷（校报）　杨英波（新闻中心）　张丹丹（山东大学（威海）党委宣传部）　张晓冉（宣传部）　张清（本科生院）　张新达（后勤党委、后勤保障部）　张嵩迎（药学院）　肖柯（管理学院）　陈一远（研究生院）　陈文生（经济学院）　范爱荣（生命科学学院）　周明明（组织部）　周倜（计算机学院 软件学院）　孟丽（宣传部）　孟建华（宣传部）　赵海（宣传部）　南东周（哲学与社会发展学院）　洪新伟（工程训练中心）　夏芊芊（校团委）　高潮（校报）　郭维（文学与新闻传播学院）　黄晓静（图书馆）　曹晓习（环境科学与工程学院）　崔杨（党委学生工作部）　梁莹（土建与水利学院）　蒋宛莉（晶体材料研究所）　谢婷婷（新闻中心）　路云生（党委研究生工作部）　褚雷（青岛校区建设指挥部）　滕振珍（本科生院）　潘玫杏（护理学院）
　　三、山东大学2013年度网络新闻宣传优秀学生记者（共27人，以姓氏笔画为序）：
　　丁　璇　牛成洁　代　洁　叶静怡　史亚楠　齐　敏　刘明典　刘佳亲　刘露琪　李子路　李晨颖　李瑞敏　杨盼盼　邱　倬　余友斌　张依盟　陈诗佳　范慧婷　赵宏月　胡梦瑶　胡静　禹亚宁　秦承泽 徐　易　黄君霞　黄艳华　魏筱颜　