山东大学06年田径运动会在南新区隆重开幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9001.htm
0
2006年10月20日 11:38
冯延飞　    
能动学院 
［本站讯］10月20日上午，山东大学田径运动会在南新区体育场隆重开幕，来自六个校区的30余个学院的4000余名师生、运动员共聚南外环参加这次体育盛事，学校党委副书记尹薇教授等学校领导参加了开幕式。上午8时整，在激昂的运动员进行曲中，裁判员与来自各个学院的运动员以方队的形式入场，依次走过主席台与观众席，向学校领导与全体师生展现自己昂扬的斗志与勃发的青春。随后，全场师生起立，在庄严肃穆的国歌声中举行了升旗仪式。升旗仪式后，尹薇致开幕词。她首先回顾了9月27日举行的“超越自我，挑战极限”万人远足活动中山大师生所表现出坚忍不拔的意志与品格，并代表学校党委与行政，对体育盛会表示热烈祝贺，对积极参加本次运动会活动的全体师生表示感谢，对所有在这次运动会中付出大量心血的同志表示敬意。尹薇说，作为百年名校，山大有着重视体育活动的优良传统，曾荣获全国体育工作先进单位等荣誉称号，培养出了许多高水平的运动员队伍。一年一度的运动会为大家提供了一个展示青春风采的大舞台，同时也是对学校一年来体育工作的全面总结和对全校师生精神面貌的大检阅，希望大家以积极的心态认真对待，赛出风格，赛出水平。她要求全体裁判员与运动员各安本职，遵守规则，保证比赛在公平公开的气氛中顺利进行，并寄语全校师生，牢固树立健康第一的观念，在日常生活中加强锻炼，持之以恒，做一名具有科学头脑与强健体魄的社会主义建设者与接班人。裁判员代表与运动员代表也先后上台宣誓，表示将按照校领导要求，严格遵守运动会的各项规章制度与职业道德，争取比赛成绩与精神品格的双丰收。最后，尹薇宣布2006年山东大学田径运动会正式开始，无数象征和平与运动精神的和平鸽和气球让现场的气氛趋于高潮。据悉，作为2006年山东大学体育文化节的重要组成部分，本次田径运动会将于20日、21日两天在南新区体育场进行学生组和教工组的多项比赛。目前，各项赛事正在有条不紊的进行之中。]