山东大学第二医院启动“惠民医疗工程”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9547.htm
1
2006年03月30日 10:19
张瑞雪　    
第二医院 
［本站讯］3月29日下午，山东大学第二医院在东校区办公楼一层会议厅召开新闻发布会，宣布从4月1日起在省城率先全面启动“惠民医疗工程”。这是省城济南第一家实行“惠民医疗工程”的医院。“惠民医疗工程”主要包括三项惠民医疗措施：“当日外科”、单病种质量费用控制、惠民门诊及病房等。“当日外科”是指患者通过预约在24小时之内实现手术、术后观察、出院等医疗护理过程。第二医院先期推出眼科、小儿外科、耳鼻喉科、乳腺外科和妇产科等外科专业疾病、老年性白内障、腹股沟斜疝、鞘膜积液等近30个病种。开展“当日外科”在全省尚属首家。第二医院在以往推行单病种质量控制的基础上，从4月1日起，先期对甲状腺功能亢进、急性心肌梗死、急性肾盂肾炎等41个病种实行最高限价收费，坚持因病施治、合理检查、合理用药，努力减轻患者费用负担，并将在此基础上不断总结经验，逐步扩大病种范围。此外，医院还将设立惠民门诊和惠民病床，未参加城镇职工基本医疗保险的城市下岗职工、低保人员、残疾人、烈军属、参加新型合作医疗的农民及医院认定的有特殊困难的其他人群等6类人可享受惠民医疗。惠民优惠政策还包括“八免十八减”：“八免”是免挂号费、门诊诊疗费、急症观察床位费、空调费、暖气费，门诊对外地患者免费代寄化验单、检查报告单等。“十八减”是血常规、尿常规、大便常规、血流变、尿流动力检查、心电图、肝功、乙肝五项、血生化、动态心电图、心脏彩超、胸透、B超、X线拍片、脑电图、经颅多普勒等检查化验项目减免20％，护理费减免20％，药费（济南市城镇职工基本医疗保险甲类药范围内）减免10％。省卫生厅副厅长刘玉芹和山东大学副校长张永兵出席新闻发布会并讲话，对第二医院实施“惠民医疗工程”给予充分肯定，希望第二医院把“惠民医疗工程”的各项措施落到实处，努力缓解困难群众看病难、看病贵问题，满足群众基本医疗需求，切实保障广大群众身体健康和生命安全，让人民群众从中真正得到实惠，更好地服务于民，服务地方经济社会发展，促进社会和谐进步。发布会上，第二医院院长赵升田教授宣布了“惠民医疗工程”的实施方案，院党委书记曲波主持了新闻发布会。]