暑假期间我校基建工程建设紧张有序进行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10247.htm
0
2005年08月04日 14:42
　    
基建处 
[本站讯]暑假期间，我校校园基础建设的各项工程仍然在紧张有序地进行。校基建处全体干部职工放弃休假，加班加点，全力做好在建工程的管理工作，确保在建工程有条不紊，新学期要投入使用的建筑工程按时竣工。东校区新校、南校区、南外环新区三座风雨操场，正在紧张有序地施工之中。该工程是为配合学校本科评优工作临时增建建筑，工期紧、任务重，必须在9月30号全部竣工投入使用。为此基建处在暑假前期完成了三个风雨操场的监理和施工单位招投标、合同的签订等工作且特事特办快速办理了相关的施工手续，保证了三个工程及时开工，并会同监理、施工单位、设计单位进行了高效率的方案论证、图纸会审、技术交底、现场环境考察以及制定了在不影响周围居民生活的前提下连续施工的工作制度和其他一些行之有效的工期保证措施，确保工程按期投入使用。西校区药学院实验楼、六号教学楼和南校区博士后公寓、电力楼加层以及老校的艺术学院教学楼都进入到土建装饰装修、安装大面积施工阶段。药学院实验楼和六号教学楼都是仿古建筑，正在施工中的屋面采用的是飞檐大屋顶，施工难度大、要求技术高，但建成后将使西校区古色古香的人文环境更加和谐，预计11月份两工程能交付使用。南校区的电力楼加层工程在旧有的电力楼上加建两层，存在基础施工复杂、保护原有建筑物等困难，预计10月份能交付使用。博士后公寓争取在8月中旬初步达到验收条件，9月份交付使用。艺术学院教学楼由于其使用功能的复杂性导致装饰阶段施工难度加大，工期延长，基建处正积极和艺术学院进行沟通协调及时处理大量变更，争取年底交付使用。西校区的口腔教学楼室内外工程现已全部完成，正在进行细部处理和竣工清理工作，消防验收已于7月20日通过，近期将进行竣工验收。我校今年教职工较为关心的住宅项目较多。西校区的2号小高层、东校区南院的3号高层现正处在基础施工阶段，基建处分别和设计、监理、施工单位进行技术交底，要求采取各种措施克服现正值雨季带来的困难。南院4号、5号小高层、五宿舍17号楼进入到土建装饰装修、安装大面积展开阶段，现场施工的同志克服高温酷暑进行全天旁站监督，保质量、抢工期，确保年底交付使用。五宿舍19号楼、南院B住宅楼正处在主体施工阶段，基建处要求施工单位组织大量人力全力以赴赶进度，争取早日封顶。全处同志暑假期间依然坚守在工程施工的第一线，及时解决和处理工程发生的事情，狠抓质量管理，严防安全事故，确保广大教职工切身利益。为保障工程顺利进行，基建处在假期期间还进行了四次招投标工作，分别有艺术楼、五宿舍17、19号楼和南院4、5号小高层的设备；博士后公寓、艺术学院教学楼、药学院实验楼、西校区六号教学楼的装饰材料；艺术学院教学楼的管材和装饰材料；西校区3号高层的三大材等，共涉及金额近300万元。为了确保东校区18号学生公寓、综合科研楼群早日开工，基建处赶时间抢进度，充分利用假期时间与市规划局、联审办以及其他上级管理多个部门进行联系、沟通。通过努力，以上两工程已经办理完提前施工招标、综合科研楼群提前进行桩基施工的各项手续，并缓于上缴工人工资保证金近千万元。暑假期间基建处领导班子还将开展工程质量、施工现场的安全、高温期间施工措施、现场防火等专项现场检查，配合施工单位和监理单位在保证工程质量的前提下，控制工程造价，节约资金，实施有效措施保证工程工期，为10月份的本科评优工作创造有利条件，为争创一流大学奠定坚实物质基础。]