如歌2014
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1798.htm
0
2014年12月31日 08:29
文／梁舒翔 胡新笑 图／曹泽若 杨竹琳 丁璇 奥妙　    
宣传部 新闻中心 
　　编者按：又是岁末满载时。阅读2014，山大视点聚焦师生，记录指点江山的激荡；关注大师，欣赏举手投足风采奕奕；铭记志愿之心和捐赠之谊，感恩热血与热爱……山大视点更记得2014年在学习、工作中努力着的每一个平凡或不平凡的你。让我们共同把2014谱成歌，唱响2015新希望。
　　在2014年的最后一天，山东大学新闻网――山大视点网站推出主题策划“阅年视点”，用文字、图片、视频等多种形式展示2014年的丰硕成果，带着满满的收获，开启新的一年。



如歌2014


　　黄海涛声重，泰山云影青，洪楼钟声如环佩鸣响，趵突宁谧如琼楼蜃境，小树林硕木葳蕤，天工湖静影沉璧，岁月如歌，韶华易逝，盛景犹在，观者有待。2014已乘风而去，她是否在你的时光里留下了不可磨灭的痕迹？请君共观瞻，试看2014山东大学的静静沉淀。

名宿书章

　　高山仰止，景行行止，仰之弥高，钻之弥坚。他们是学术高峰上的俯瞰者，他们是巨人肩膊上的t望塔，他们是文明星空下的守夜人，他们是山大精神中的传承者。三尺杏坛沥尽热血心言，万千桃李传遍塞北江南，他们的故事，何止万语千言？

环境研究院王文兴院士


计算机科学与技术学院陈宝权教授（中）


晶体所刘宏教授（左三）


微生物技术国家重点实验室方诩教授（二排左三）


文学院文学生活馆谢锡文教授（右五）


医学院李景新教授（中）


齐鲁医院杨其峰教授（左上左四）、彭军教授（右下）


第二医院儿内科副主任医师薛江（前排右二）


蒙古孔子学院志愿教师朱玲（左一）、单天罡（左二）、文蕊（右二）、徐方园（右一）


威海校区艺术学院民乐教研室扬琴专业教师周婷婷（上图左一）


桃李馨香

　　恰同学少年，风华正茂。虽不能挥斥方遒，横槊赋诗，却也可指点江山，激扬文字。因为年轻，所以勇敢，因为年轻，所以敬畏，因为年轻，所以迷惘，因为年轻，所以笃定。你，我，他，都是平凡的，同时又是不凡的，年轻的我们一无所有，无畏的我们拥有一切。

医学院学生米尔阿迪力艾尔肯


山大视点学生记者徐易（右上）、山大电视台学生记者（左下）夏春龙


纳米比亚留学生卡瑞娜


数学学院本科生周全（左上）、管理学院本科生王思彤（右下）


外国语学院2012级赴法国交流生王元芝


唐仲英爱心社张荻（右一）


山大第五届星光达人秀总冠军、文学院2014级本科新生陈九臻（下），威海校区韩国学院2011级学生胡心悦（上）


材料学院2012级博士研究生宿浩（右一）


来山大参加中学生开放日的德州一中学生张旭


履职之义

　　案牍劳形无悔，琐事萦身莫惧，心中信念不灭，手中工作不歇。他们默默无闻，他们兢兢业业，他们事无巨细，他们事事关心。你的生活中不能没有他们，你的2014中，处处都有他们。

学生工作部崔颖（左）、本科生院马金平（右下）


医学院辅导员孙钰（左上）、管理学院辅导员肖柯（右下）


青岛校区徐长平（左上）、褚雷（右上）、青岛校区学生公寓封顶照片（下）


管护之情

　　世界再大，宿舍是家，故乡再远，阿姨是妈。任市井喧嚣，人事熙攘，在这些“叔叔阿姨”的庇护下，校园就是我们最温暖的港湾，让我们后顾无忧，安心前行。

中心校区食堂厨师王卓


中心校区九号学生公寓宿管员隗寿荣


中心校区保安吕厚臣


中心校区清洁工

　　鸿蒙基业，千里之行，积跬步方能致远，扩胸襟而后天。弦歌不辍，吾辈须共奋进；振翮远翔，你我应同戮力！一年之期，于你我青春，长可为诸般学业；于山大厚重，短可谋各项事业。上下同心，内外致一，静省过去，t望未来。2015，让我们共奏康哉颂歌，琴瑟偕鸣，金声玉振，歌韵未绝，奋斗不息。


　　相关链接：[视频]如歌2014 希望2015