2013年山大将有1741名学生免试攻读研究生
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3320.htm
0
2012年11月02日 15:37
齐炳和　    
本科生院 
　　［本站讯］日前，山东大学2013年推免工作已经结束。按照严格的推荐程序，山东大学有1741名优秀应届本科毕业生被推荐免试攻读研究生。
　　推免工作自2012年9月初启动，历时两个月。学校领导高度重视，成立了以副校长陈炎为组长，校党委副书记、纪委书记方宏建为副组长的推免领导小组，各学院成立了院级推免领导小组。为确保公平、公正，学校纪委全过程参与推免工作。学校根据推免条件确定推免学生备选名单，并在全校范围统一公示，对正式获得推免资格的学生以校院两级有效形式进行公示。
　　今年山东大学推免工作呈现出四大亮点。一是推免数量明显多于往年，在1741个推免学生中，有75人是通过接收院校计划而获得推免资格的，不占山大计划。二是直博生数量明显多于往年，有115名学生被接收为直博生，占推免生总数的6.6%。三是推荐名校的人数明显多于往年，在外推的568名学生中，落实北京大学78人（直博生25人）、中国科学院74人（直博生15人）、清华大学42人（直博生27人）、浙江大学39人（直博生10人）、中国人民大学36人、复旦大学32人（直博生20人）、上海交通大学31人（直博生1人）、南开大学17人、北京协和医学院（清华大学医学部）16人（直博生1人）、北京航空航天大学15人、中国科学技术大学9人（直博生2人）、哈尔滨工业大学9人、南京大学6人、西安交通大学5人、同济大学9人，等等。四是校际交换推荐明显好于往年，有近30名学生通过校际交换被推荐到四川大学、中南大学等校的优势学科免试读研。