山东大学组织海外京剧展演获韩日民众欢迎
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6274.htm
0
2009年11月09日 10:17
王静　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］由国家汉办主持、山东大学孔子学院工作办公室和韩国东西大学孔子学院共同承办的海外中国京剧展演活动获得巨大成功。山东大学孔子学院邀请了山东省京剧院的演员们，从10月15日到11月2日，先后赴韩国的清州忠北大学、庆州EXPO公园文化厅、济州汉拿大学、抱川大真大学、仁川大学、釜山东西大学以及日本的札幌大学、东京早稻田大学、金泽北陆大学、京都立命馆大学、大阪产业大学等，进行了十三场京剧演出，受到各校孔子学院师生及当地市民热烈欢迎。正如剧场门口的展示牌上写的，“有讲解的中国京剧演出”是这次巡回演出的与众不同之处。每场演出开始，东西大学孔子学院中方院长、山东大学高新教授首先对京剧乐队的主要乐器、作用作简要介绍，然后对每一剧目的剧情都作深入浅出的说明。如此以来，即使不懂汉语，观众也会通过演员出神入化的表演，懂得剧中人物的故事。《三岔口》中两个角色在黑暗中若即若离、时隐时现的搏斗，紧紧抓住了观众的神经，有悬念时观众席中鸦雀无声，打斗精彩时都发出兴奋地叫喊；《霸王别姬》的悲壮令观众肃穆沉思；《下山》中小和尚的灵动调皮让观众发出一次次会意的笑声；而《闹龙宫》中孙悟空的绝顶武功、神通广大更把全场气氛推向高潮。高新教授在讲解剧情时告诉观众，“看京剧是可以叫好的！”于是，每当看到高兴处，人们都会用刚刚学到的这个汉语词汇，大声呼叫“好――！”在韩国忠北大学、大真大学、日本札幌大学、北陆大学等的演出格外火爆。观众中有的老太太拄着类似马扎一样的轻便折椅，有的身着盛装和服，还有很多欧洲人面孔。剧场两侧的过道上、最后一排座椅后的空地上，站满了没有座位的人。站立者中竟然有很多白发苍苍的老人，从演出开始前一直站到演出结束。北陆大学则在剧场门外大厅的电视屏幕前设置许多坐椅，剧场容纳不下的很多观众，坐在这里通过电视看“现场直播”。演出结束时的现场最为感人。观众纷纷从台下涌到台上，找自己喜欢的演员签名，与演员合影，舞台上汇成一曲动人的乐章。扮演霸王项羽的是山东省京剧院副院长郑少华，他的身边挤满了期待与英雄合影的年轻人；王昭君、虞姬、小龙女三个俊美的旦角演员身边排起了队；美眉们聚在了英俊的陆文龙身旁；在忠北大学演出后，一位5、6岁的韩国小男孩，则用稚嫩的汉语，怯怯地问“孙悟空”，“你叫什么名字？”演员张贵州紧紧搂着小男孩合了影，男孩的父母和孩子一样，露出满脸的惊喜。舞台上，观众久久不肯离去。直到整理服装时，还有很多学生到化妆室找已经卸了装的演员们，要一睹庐山真面目。京剧展演团一行所到之处，不时刮起一阵中国文化旋风。在山东省京剧团抵达之前，当地报纸《北海道新闻》已刊登消息，引起札幌市民关注。北海道电视台当晚报道了山东省京剧院在札幌演出的新闻。中华人民共和国驻札幌总领事胡胜才、教育参赞袁家冬等亲临剧场观看演出，并于演出前会见了本次演出的组织者、山东大学教授、韩国东西大学孔子学院院长高新，以及山东省京剧院副院长郑少华。很多地方的高校师生、市民都反映是第一次观看京剧演出。札幌大学副校长大森义行先生说，“在札幌很难看到这么精彩的表演。这个会堂是第一次坐满了观众。我是第一次看京剧演出，我被你们的表演迷住了。我们对演出作了录像，以后可以作为孔子学院的京剧入门课。”“我要以此为契机，加深对中国文化的学习。”庆州大学中文系李相美教授说，EXPO公园文化厅平时每周六都有各种表演等文化活动，但参加观看的人从来没有这么多，虽然从市区到这里有20分钟的车程，但人们还是愿意来观看，“因为这是一种文化享受。”在早稻田大学演出结束后，一对在理工大学工作的老夫妇水原寿里、门若生，激动而又迫切地向高新教授表示，他们被京剧深深打动了，没有想到京剧如此之美。从化妆到伴奏，从音乐到服装，尤其是唢呐的音色，女声的高音，其魅力都让他们感动不已。记者先后采访了汉拿大学孔子学院院长申谊桥士、大真大学孔子学院院长韩仁熙、东西大学孔子学院院长金彦河、大阪产业大学孔子学院院长仓桥幸彦等，他们认为，京剧艺术承载了很多中国文化的精华，这种“有讲解的中国京剧演出”很有特色。通过通俗易懂的介绍，可以初步知道服饰、脸谱、动作在京剧中的象征意义，让人感觉亲切、容易接受，对了解中国很有帮助。大真大学孔子学院院长韩仁熙还说，亚洲很多国家、在很多方面受孔子思想影响很深。孔子思想是人类共同的财富。                                   ]