山大参加教育部毕业生就业创业工作视频会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1229.htm
0
2015年12月07日 10:32
文／常海峰 图／刘梦冬　    
就业创业指导中心 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］12月4日，教育部在北京召开2016届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议。教育部党组书记、部长袁贵仁出席会议并讲话，副部长林蕙青主持会议。山东大学设视频分会场，山东大学校长张荣到场观看。 
　　视频会上，袁贵仁肯定了2015届高校毕业生就业创业工作取得的成绩，分析了2016年全国高校毕业生就业形势。并重点从四个方面对做好2016年高校毕业生就业创业工作进行了部署：一是深化高校创新创业改革，大力推进高校毕业生自主创业；二是积极拓展就业渠道，促进毕业生就业；三是完善就业服务体系，提高就业指导和服务能力；四是健全就业统计指标体系，建立对就业困难毕业生帮扶的长效机制。林蕙青要求各地各高校迅速传达部署，抓好重点工作，加强组织领导，切实贯彻落实好本次会议精神。会上，黑龙江省教育厅等单位交流分享了开展就业创业工作的特色做法。
　　观看视频会后，张荣指出，山东大学要把就业作为人才培养链条上的重要环节全力推进，要深入贯彻落实会议精神，认真研究学校就业创业工作的经验和问题，进一步做好新形势下的学生就业创业工作。
　　教育部相关司局、各省级教育行政部门、有关省（区）人力资源社会保障厅以及各普通高校的8700余人在主会场和分会场参加了会议。济南、德州、聊城、菏泽、济宁、莱芜、泰安、滨州、东营等市驻地高校相关代表，山东大学党委、校长办公室，本科生院，学生工作部，研究生院，研究生工作部，校团委等部门负责人；各学院（培养单位）分管学生工作副书记、毕业班辅导员；学生就业创业指导中心工作人员在山东大学分会场收看会议。

