烟台市副市长一行来校座谈推动校地合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2252.htm
0
2014年04月18日 16:30
文／曹锐 图／孟珊珊　    
合作发展部 
　　［本站讯］4月18日上午，烟台市副市长燕卫华一行来山东大学访问，推动校地合作。山东大学校长张荣会见访问团，总会计师曹升元出席座谈。
　　座谈会上，曹升元简要介绍了学校发展概况和服务社会工作。他表示，服务社会尤其是服务山东省各地市经济社会的发展，是山东大学义不容辞的责任。学校目前正在筹建“山东大学工业技术研究院”，目的就是集成工科优势和成果，推动科技成果转化，助推地方产业升级，服务战略新兴产业；未来将在条件成熟的地市建立分院。燕卫华对山东大学长期以来对烟台经济社会发展的支持表示感谢，并重点介绍了烟台市产业发展的形势和遇到的实际问题。他说，烟台市经济社会发展正处于传统产业升级、战略新兴产业创新发展的关键时期，迫切需要人才、科技的支撑；希望山东大学的领导及专家多到烟台考察指导，洽谈合作。
　　山东大学合作发展部、学术研究部，烟台市政府办公室、市科技局等有关负责人参加会谈。
　　会前，燕卫华一行参观了山东大学博物馆。
