王淦昌院士学术思想座谈会在北京隆重举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8489.htm
0
2007年05月30日 10:51
赵明晟　    
国防科学技术研究院 
［本站讯］今年5月28日是我国杰出的核物理学家、“两弹元勋”王淦昌院士百年诞辰纪念日。5月28日下午，由山东大学与中国核工业集团公司等单位联合举办的“王淦昌院士学术思想座谈会”在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，全国政协原副主席、“两院”院士朱光亚，国务院有关部门负责人，核领域部分院士、专家等出席了座谈会。曾培炎在座谈会上发表讲话，希望广大核科技工作者学习王淦昌同志的科学精神和崇高品德，认真贯彻党中央、国务院发展核工业的战略决策，坚持科学求实，努力自主创新，在新的形势下促进我国核工业持续快速安全发展。中核集团、中科院、国防科工委、科技部、国资委、总装备部、九三学社、清华大学、工程物理研究院等单位有关负责人，王淦昌院士生前友好和亲属代表等参加了座谈会。山东大学党委副书记方宏建、国防科学技术研究院常务副院长刘升贤、物理学院教授王克明参加了座谈会。王淦昌先生是著名核物理学家，我国核科学的奠基人和开拓者之一，“两弹一星”元勋，中国科学院资深院士。王淦昌1907年5月28日出生，1998年逝世，1929年清华大学物理系毕业，1930至1933年在德国柏林大学学习，获博士学位，1934年7月至1936年10月在山东大学物理系任教。]