我校举行山东大学威海分校二十周年校庆新闻发布会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11231.htm
0
2004年10月20日 13:08
文／张彩凤　图／卢新明　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］今年11月1日，是山东大学威海分校二十周年校庆日。威海分校20年的创业、发展，创造了校地共建大学的一个奇迹。10月20日上午，由校党委宣传部主办的“山东大学威海分校二十周年校庆新闻发布会”在我校东校区办公楼会议厅举行。中国新闻社、大众日报、山东电视台、山东人民广播电台等二十家驻济中央和省市新闻媒体以及我校各新闻媒体参加了新闻发布会。校长展涛，校党委副书记赵明顺，校党委副书记、威海分校党委书记李建军，校长助理、威海分校校长韩圣浩出席发布会。发布会由李建军主持。威海分校党委副书记刘玉殿、总校和分校党办校办、党委宣传部、校友工作办公室等部门有关负责人参加了发布会。发布会上，展涛在回顾威海分校20年的发展时说，20年前成立山大威海分校是一个具有战略眼光和胆识的创举，它是在教育部的大力支持和推动之下，经过山东省政府、威海市政府和山东大学的共同努力创造的一个奇迹。威海分校是教育部直接批准建立的、具有独特发展模式的学校。它的20年，是发展的20年，是创业的20年。经过20年不断发展壮大，特别是新山大的成立，为威海分校的发展提供了一个重要的支撑，并为威海分校实现跨越式发展提供了机遇。最近几年来，在总校支持鼓励分校发展方针的指引下，分校的发展在原来十几年积累的基础上结出了丰硕的成果，显著的标志就是我们的办学规模突破了一万人，分校校园建设的结构布局已基本完成，学科建设形成特色。分校的发展在经过了以扩展规模为主要任务、同时注重学科发展的阶段后进入了以提高质量、水平和凝练特色为重点的新阶段。面向未来，展涛指出，威海分校像一个充满青春活力的年轻人，任重道远，前程似锦。在发展的思路上，分校要成为山大人才培养的重要基地，在人才培养的数量上起到举足轻重的作用；分校作为山东大学学术交流和研究基地已发挥了不可替代的作用。另外，分校在山大服务山东地方、特别是威海经济建设和开展国际化办学路线上也具有举足轻重的作用。最后，展涛指出，分校的发展直接影响着山东大学的发展，在山大发展中的地位和作用是前所未有的，它是山大今天发展成就的一个标志。会上，韩圣浩全面介绍了威海分校的创建过程、发展现状和今后的发展思路。他说，山东大学威海分校的创建，开创了校地共建大学的历史新篇。在谈到威海分校的发展现状时，韩圣浩说，威海分校的历史虽然短暂，但她继承了百年山大优良的传统和深厚的文化底蕴，能够站在较高的起点上，在较短的时间内，紧跟时代步伐，顺应高等教育改革发展的的趋势，抓住机遇，乘势而上，各项事业很快步入正轨。威海分校的发展得到了教育部、威海市、山大总校的大力支持，多年来，中央、教育部及省、市各级领导对威海分校的发展非常重视，胡耀邦、赵朴初同志为学校题写了校牌，李岚清、吴官正、宋健、吴启迪等领导同志曾先后来校视察指导工作，学校在短短的几年时间里，实现了历史性的跨越。展望威海分校的发展，韩圣浩说，今后，学校把工作重心转到提高人才培养质量和整体学术水平和办学实力上，转到以特色学科带动学校发展上来。分校今后几年的努力方向是：依托山大，立足威海，以韩国为重点，放眼海内外。我们办学的标准要以总校的办学标准为尺度，同时突出应用型学科，强调特色发展，力争在多学科、多领域上实现与总校的优势互补，提升教学科研水平。随后，展涛、李建军、韩圣浩等回答了中国新闻社、济南时报、山东商报等校内外媒体提出的关于威海分校服务地方、校园文化、对外合作、天文台建设等一系列问题。                                   ]