美国国家科学院院士谢宇教授访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6680.htm
0
2009年05月21日 08:13
文／阚铮 薛原 图／刘志浩　    
哲社学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］5月19日，美国国家科学院院士、密西根大学社会学谢宇教授访问山东大学，并为全校师生作了题为“社会科学三原理”的学术报告。山东大学常务副校长王琪珑在中心校区邵逸夫科技馆会见了来访客人。会见中，王琪珑感谢谢宇教授对山东大学社会学学科建设的大力支持，希望谢宇教授经常来访。谢宇教授非常愿意接受山东大学社会学兼职教授职位，并且表示将大力支持山东大学综合调查研究中心的建设。双方还就社会学研究人才的培养、社会综合数据调查研究中心及双方的合作等共同感兴趣的问题交换了看法。谢宇教授作的关于“社会科学三原理”的学术报告，从科学史的角度讲述了西方的教育思想是源于对柏拉图的注释，指出了柏拉图对科学和西方哲学持久不衰的影响力，并分析了柏拉图在科学史上如此重要的原因很大程度上在于柏拉图的类型逻辑思维的深远影响。在对“偏差”的不同认识上，谢宇教授讲到了达尔文的总体逻辑思维，得出在社会科学中个体差异重要性的结论。谢宇教授用实例与统计数据集中讲解、论述了社会科学三原理――变异性原理（阐释社会科学的研究关注的是变异性与差异性）、社会分组原理（阐释在社会科学研究过程中社会分组可以减小变异性与差异性）、社会情景原理（阐释群体变异性模式通常由特定的时间与空间决定）。同时，他引用相关论述，来说明变异性在社会科学中的重要性。在场师生还就社会科学三原理的相关内容向谢宇教授提出问题，并一起进行了深入讨论和交流。哲学与社会发展学院院长刘杰教授主持报告会，并在总结发言中感谢谢宇教授的精彩报告，指出本次报告会对于社会学研究的重要意义。哲社学院社会学系及其他学院师生近300人参加了报告会。                                   ]