山东大学交响乐团世界经典名曲音乐会上演
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3282.htm
0
2012年11月05日 15:04
文／孔南 图／杨云雷　    
艺术学院 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］11月4日晚，山东大学交响乐团2012音乐季“自新大陆”世界经典名曲音乐会在山东剧院上演。指挥家徐学敏担任音乐会指挥，国际著名钢琴演奏家、山东大学艺术学院秦川教授演奏了钢琴独奏。山东大学党委副书记方宏建观看了音乐会。
　　音乐会在热烈欢腾的《节日序曲》中开始。上半场，秦川教授和乐团一起为观众演奏了莫扎特《C大调第21钢琴协奏曲》。当莫扎特的乐曲从一位中国杰出的现代钢琴家的指尖悠扬地流淌时，观众们见证了一个音乐奇迹。协奏曲演奏结束后，秦川在观众的掌声和欢呼声中加演了肖邦《幻想即兴曲》、贝多芬《土耳其进行曲》和王建中改编的《山丹丹开花红艳艳》三首乐曲。下半场，乐团为观众献上了捷克作曲家德沃夏克的《e小调第九交响曲》。这是全世界音乐会上演最多的交响曲之一。作品结构宏大，气势宏伟，旋律优美、通俗易懂，深受中国听众喜爱。在徐学敏的指挥下，乐团的师生们将音乐内涵丰富的乐曲的四个乐章完美地展现给现场观众。演出结束后，观众们纷纷表示，这是近年来省城上演的最专业的一场音乐会，秦川教授加盟山大将对山东省钢琴事业的发展起到推动作用。山东大学校长助理贾磊观看了音乐会。
　　秦川是世界六大国际钢琴比赛的金奖获得者，梅西安现代国际钢琴比赛金奖得主，“巴黎市大奖”和“鲁宾斯坦奖”获得者，美国朱丽亚音乐学院百年历史上唯一同时获得最高演奏家文凭和最高博士学历的音乐家。他与郎朗、李云迪一起并称为国际上最有影响力的中国青年钢琴家。近年来，秦川多次在美国、法国、葡萄牙、德国、波兰、中国香港等地举办独奏音乐会，并与世界一流的指挥家郑明勋、皮里松、托马斯、胡咏言、李心草等合作。他的演奏实况曾被亚洲各大电视台及美国纽约WQXR古典音乐电台、法国国家电台等转播。2012年9月，秦川受聘为山东大学专职教授。
　　山东大学交响乐团成立于2008年底，由山东大学艺术学院青年教师和优秀学生组成，突出“青年”特色，旨在广泛传播先进文化、普及高雅艺术、活跃文化市场。乐团是一支专业交响乐团，由山东大学艺术学院院长李晓峰任团长，指挥家徐学敏任音乐总监，致力于高雅音乐的推广和传播，是国内首家面向社会采取演出季形式的学生乐团。建团以来，乐团排演了贝多芬第一、第五、第九交响曲，德沃夏克第九交响曲，贝多芬第一、五钢琴协奏曲，圣桑第二钢琴协奏曲，格里格钢琴协奏曲，拉罗小提琴协奏曲《西班牙交响曲》，贝多芬小提琴协奏曲等几十部经典交响乐作品，并与韩国指挥家廉镇燮，钢琴家朴明淑，中国小提琴家高参、谢昊明，钢琴家姚晓云，古筝演奏家丁雪儿，歌唱家李秀英、李振涛等国内外音乐家合作，举办了2009、2010、2011、2012年新年音乐会，进行了高雅音乐进校园及省内巡回演出等活动，得到社会广泛关注和赞誉。

