山大齐鲁证券金融研究院召开2012年度会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3068.htm
0
2013年01月30日 11:14
文／贾广岩 图／张良泉　    
齐鲁证券金融研究院 
　　［本站讯］1月27日，山东大学齐鲁证券金融研究院2012年度会议在中心校区召开。会议期间，山东大学校长徐显明、校党委常务副书记李建军分别会见了会议特邀嘉宾、国家自然科学基金委员会数理学部常务副主任汲培文一行。中国科学院院士、山东大学彭实戈教授，汲培文，山东大学副校长娄红祥，齐鲁证券有限公司董事长李玮分别在会上发言。
　　会议听取了山东大学齐鲁证券金融研究院2012年度工作总结、2013年工作计划报告及有关应用课题成果报告。彭实戈在会上表示，金融研究院将与国内外金融机构紧密合作，全方面地推动研究成果转化，并加强国际交流，提升金融研究院组织管理及应用研究水平，同时借国家协同创新中心的平台团结全国的金融数学专家，进一步巩固并提升金融研究院在金融数学与金融工程理论研究上的国际领先地位。汲培文对齐鲁证券有限公司与山东大学合作创办金融研究院的眼光给予了高度评价，并代表基金委表示，将继续大力支持金融研究院的发展。娄红祥对金融研究院取得的成绩和应用研究成果给予了充分肯定，表示学校将继续重视并支持金融研究院的工作。李玮谈到，2012年金融研究院的工作卓有成效，在理论研究、应用研究、人才培养等方面都取得了新成绩，迈上了新台阶。他代表齐鲁证券有限公司对金融研究院取得的成绩表示祝贺，也祝愿金融研究院今后在各个领域取得更好的成绩。
　　国家自然科学基金委员会数理学部数学处处长雷天刚，山东大学校长助理贾磊、学校办公室主任井海明、本科生院常务副院长胡金焱、合作发展部部长王飞、齐鲁证券金融研究院院长陈增敬及金融研究院的专兼职教授，齐鲁证券有限公司副总裁毕玉国、钟金龙及相关部室负责人等参加会议。
