丁肇中教授参观我校博物馆
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/11809.htm
0
2004年06月30日 14:42
葛亮　    
宣传部新闻中心 
［本站讯］6月29日下午，在展涛校长的陪同下，丁肇中教授参观了我校博物馆精品文物展和西校区校园。山大博物馆精品文物展展出的主要是出土文物。在博物馆馆长于海广教授的讲解中，丁肇中教授兴趣很浓，并提出了许多问题，像“饮酒容器产生的年代”、“远古时代人类活动范围和文化传播半径”等。在于海广教授讲到出土文物高柄杯时，丁肇中教授摘掉眼镜，仔细地观看并叮嘱助手多拍几张照片。在博物馆休息室，丁肇中教授愉快地在博物馆留言簿上签名留念，并向陪同参观的孟祥才教授提出了四个问题：“山东人讲义气是什么意思”、“黄z的特色是什么”、“古代山东的军事家当中谁的眼光最远大”、“为什么大多数的军事家的结局都不是太好”。在孟祥才教授引经据典的回答过程中，丁教授不时地点头。精彩的问答引起了现场阵阵的笑声。展涛校长代表学校向丁肇中教授赠送了在丁教授家乡日照出土的陶h的复制件。参观结束后，丁肇中教授亲自为两位专家拍照并同他们合影留念。丁肇中教授还参观了西校区校园。陪同参观的还有丁教授的助手王晓真女士等。                                   ]