山东大学大力推进中外联合培养研究生工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8797.htm
0
2006年12月31日 10:24
程翠玉　    
研究生院 
［本站讯］截至12月底，得到国家留学基金委和山东大学“研究生海外留学基金”资助，山东大学2006年参加海外学习和联合培养的研究生达到156人，其中国家留学基金资助40人，学校海外留学基金资助63人，中外联合培养的博士生也超过110人的规模。山东大学自2005年起设立了“山东大学研究生海外留学基金”，并于当年首批资助了40位研究生进行中外联合培养。在此基础上，2006年，山大继续加大资金投入和宣传工作力度，促进研究生“海外经历”工作的开展。目前，山大通过两种经费渠道资助在校研究生获得海外联合培养的学习机会，一是国家留学基金委资助计划项目，二是山大“研究生海外留学基金”。日前，山大又专门出台《山东大学中外联合培养研究生实施办法》，旨在大力推进以“两个导师，三种经历”为主要内容的研究生培养模式创新，进一步加强山东大学的国际交流与合作，充分利用海外优质教育资源，落实双导师指导研究生制度，鼓励优秀研究生特别是博士研究生利用各种形式，以联合培养的方式到国外从事课程学习或科学研究，不断提高研究生培养的国际化水平和研究生的国际竞争力。《实施办法》对山东大学在校研究生申请中外联合培养的条件进行了详细规定：具有良好的思想和业务素质、身心健康，在派出之前已完成相应专业研究生培养计划中所规定的必修课程学习，全国外语水平考试（WSK、TOFEL、GRE、IELTS）成绩应达到规定要求或通过学校组织的外语考试。海外联合培养单位主要应为列入国家留学基金委发布的项目指南中的单位；与学校有友好关系的单位；与学校签订合作框架协议的单位；其它具有明显的学科优势及先进实验条件的单位。要求中外双方应有共同或相近的研究方向和合作研究的基础，且外方在该研究领域处于国际先进水平。联合培养可根据实际情况分为课程学习为主或科学研究为主两种方式。拟进行合作的单位或导师需要与外方签订合作协议，就联合培养的方式、期限、境外学习或科研内容、外方提供的学习或科研条件、双方导师职责、知识产权的归属（须符合国家及学校有关规定）、对研究生的要求、答辩和授予学位等事项做出明确要求。关于山大中外联合培养研究生海外学习期限及资助额度，凡由国家留学基金委派出的，资助额度按其有关规定执行（2006年标准：欧洲约为1050欧元/月，美洲约为1000美元/月）。未成功申请国家留学基金委项目的，山大将优先纳入山东大学中外联合培养计划，资助期限一般为3－12个月，培养费、国际旅费及海外生活费由学校、导师和海外合作方共同负担。山大将根据具体情况提供博士生每人每年不超过6万元、硕士生每人每年不超过4万元的资助金。山大要求，研究生在海外期间应定期向导师和校研究生院汇报学习、研究情况。山大承认研究生在中外联合培养单位所修课程学分，但须出具对方成绩管理部门的证明。2007年，山东大学将继续大力推行研究生的海外学习经历，通过学校、导师、学生、外方的共同努力，进一步提升研究生教育的国际化水平。]