我校机械领域的三项科技成果通过技术鉴定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10994.htm
0
2004年12月01日 13:32
　    
科技处成果科 
［本站讯］11月27日，我校机械研究领域的三项科技成果通过了山东省科技厅、山东省发展和改革委员会及山东省信息产业厅组织的技术鉴定。由李兆前等承担的山东省优秀中青年科学家奖励基金项目“产品创新协同设计平台研究”，该项目将工作流技术、同步协同工作使能工具、网络化项目管理和CAD/CAPP/PDM系统集成技术有机结合，成功开发了基于网络的分布式协同设计平台，并且创造性地将UG Quick-stack模块应用于产品设计中进行产品公差的分析与优化。鉴定委员会一致认为该项目在产品创新协同设计平台研究领域达到了国际先进水平。由高琦等承担的“支持数字化企业的CAD/CAPP/PDM应用集成系统”以PDM系统为应用集成框架，建立统一的数据格式和用户界面，实现了 CAD、CAPP、PDM等不同应用系统和工具互操作性，实现产品数据的统一管理与共享。该系统在实际应用中，取得了良好的经济、社会效益，具有广阔的应用前景。鉴定委员会一致认为该系统功能设计合理、运行稳定、界面友好，在关键技术上有所创新，达到了国际同类系统的先进水平。由李兆前等承担的山东省高新技术专项课题“产品智能化快速开发系统”，构建了基于协同设计平台的产品快速开发系统。借助该系统可以完成产品数据的准确传输和转换，实现产品的快速设计与快速制造。课题将CAD、CAM、CAE、RE和RPM技术进行集成，实现了基于协同设计平台的产品外观、结构、工艺分析、快速原型和模具的设计，能够快速获得形状完整、精度合格的快速产品。鉴定委员会一致认为该研究成果在基于协同设计平台的产品智能化快速开发系统集成技术方面达到国际先进水平。]