第三届阳光国际青少年交流营在山大结束
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7389.htm
0
2008年07月28日 14:50
魏斌　    
威海分校 
［本站讯］7月27日，由中国宋庆龄基金会主办，山东大学承办的第三届“阳光国际青少年交流营”闭幕仪式在山东大学威海分校主楼报告厅举行。中国宋庆龄基金会联络部部长吴存瑜、中国宋庆龄基金会理事、北京思尔豪国际文化咨询有限公司总裁李小芬、阳光国际青少年交流营营长Jonathan Nowlen、山东大学党委副书记方宏建出席了闭幕式并分别向承办协办单位、志愿者和营员同学颁发了证书。闭幕式由威海分校党委副书记刘玉殿主持。Jonathan Nowlen作了总结发言，肯定了此次营会取得的成绩，他说，第三届“阳光国际青少年交流营”实现了对营员的良好锻炼和“学习―实践”的交流营目标。方宏建代表山东大学对交流营完成既定目标顺利闭幕表示祝贺，对中外青年才俊营员们经历诸多考验，丰富了知识，振奋了精神，磨砺了意志，提高了自我教育自我管理的能力，提升了个人的综合素质，培养了争先创优的竞争意识和协作共进的团队精神表示肯定。外方营员代表Jonathan Baccus、中方营员代表魏然、外方志愿者代表Marite Clifford、中方志愿者代表徐生以及高中组带队老师也分别从不同角度表达了对此次营会的感受。随后，方宏建向营员颁发了结业证书，李小芬向志愿者颁发了荣誉证书，吴存瑜向为举办此次交流营给予协助和支持的山东大学和威海分校相关部门和个人颁发了荣誉证书。据悉，此次交流营历时十天，汇集了海内外383名各国青年学生。其中外籍营员和志愿者分别来自美国、加拿大、危地马拉等国家，中方营员和志愿者来自全国20个高校和8个中学。交流营围绕培养营员的全球视野、提高领导力以及让营员感受爱与真诚而设计了丰富的活动内容，课程主要分为讲座、游戏以及小组沟通三个部分，每天从早晨八点到晚上十点，每个营员将完成包括讲座研讨、游戏互动、心得共享等多种状态的任务。在短短十天的共同生活中，营员们相互交流，相互合作，相互信任，共同完成了丰富多彩的课程内容，在不断交流中，感受了不同文化的魅力，感觉到不同性格的交融，在不断的融合中提高了自己，锻炼了自我，感受了爱与真诚，品味了青春与活力。十天的交流营也改变了很多营员对于自我的认识，培养出了彼此尊重、持续友谊和团队精神，促动了营员们对不同文化的欣赏，提高了交流技巧，帮助营员同学认识到了品格、美德和爱心的重要性，以切实可行的技能来培养营员同学真正的领导素质。营员们在经过十天的训练后，对于自己的变化感到惊奇，对于自己潜力的发挥感到吃惊。                                   ]