第四届电力人才就业论坛在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6268.htm
0
2009年11月06日 10:40
文／翁祥栋 图／高潮　    
就业中心 宣传部 新闻中心 
［本站讯］11月5日，第四届电力人才就业论坛暨2010届毕业生供需信息交流会在山东大学拉开帷幕。原国家电力公司人力资源部主任、电力人才网络联盟名誉会长吴志远，山东省人力资源和社会保障厅人事厅副厅长黄麟英，山东电力集团公司党委书记于世昌，山东大学党委副书记方宏建等出席会议。论坛将回顾和总结第三届电力人才就业论坛以来的工作，报告“电力人才网络联盟”的运行情况和2010年的工作要点，介绍电力行业的发展战略和人才的选拔使用机制，发布2009年电力行业应届毕业生就业能力调查报告，并邀请有关领导、专家和联盟会员单位代表，就2010年毕业生就业政策及未来供需趋势、人才市场化配置、人才管理工作等内容，发表演讲、举办讲座和专家对话。此外，本次论坛还公布了首批“电力人才网络联盟”校园招聘基地并举行了授匾仪式。山东大学作为首批“电力人才网络联盟”校园招聘基地接受授匾。圆桌论坛中，嘉宾们围绕“金融危机对2010届电力行业相关专业毕业生就业的影响”、“电力行业单位人才配置和绩效考核情况”等主题，对电力行业的人才要求、高校向电力行业输送合格人才的途径等方面的内容进行了研讨，就高校学生关心的问题与现场学生进行了互动交流。在校企分组讨论中，电力企业和高校代表进行了2010届毕业生供需信息交流，高度评价了电力人才网络联盟对企业与高校沟通的平台作用，对继续完善这一平台提出了诸多务实的建议。本次论坛由“电力人才网络联盟”、国家电网公司人才交流服务中心主办，山东省电力集团公司协办，山东大学承办，旨在深入贯彻党和国家关于人才强国战略的重要部署，全面落实“以人为本”的科学发展观，构建和谐社会，搭建电力行业人力资源管理经验交流平台。来自全国电力行业企事业单位的代表和30余所高校主管毕业生就业工作的代表参加了论坛。另悉，11月7日全天，由山东大学承办的“第七届电力人才招聘会”将在千佛山校区风雨操场举行，届时将有30余家电力企业为毕业生提供600余个工作岗位。                                   ]