预热：一场横跨中美的创新创业大赛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46511.htm
0
2016年04月05日 17:16
宣文　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］2月20日，一场横跨中美的创新创业大赛在美国火热展开，由此开始一个多月的时间里，美国赛区、中国赛区遴选陆续展开。4月8日至9日，来自中国、美国赛区的95支初赛获胜团队将在青岛展开总决赛的激烈角逐。这，就是2016年中美创新创业大赛。
　　这次比赛的目的――
　　大赛自2015年年底启动，由青岛市政府和山东大学共同主办。大赛定位为“国际视野、领先水平、中外通力、切实落地”，聚焦健康和生命科学、信息科技及互联网、工程技术及其它领域的创新创业项目，将把中美两国高水平高校及科研机构的真正世界领先水平的创新创业项目带到山东省并落地为己任，力争通过大赛与美国众多高水平高校和科研机构的创业和技术转移中心建立坚实的合作基础和理顺项目落地的流程，未来可不断引进新的项目，并带动联合的新技术研发。
　　这次比赛的背景――
　　目前山东大学在青岛建设的一个重点项目即为与青岛市政府合作建设的山东大学-青岛中美大学国际科技创新园。中美大学国际科技创新园将由位于青岛高新区的国际产业园、位于山大青岛校区的国际研发园和国际创投基金三个部分组成。国际产业园已于2015年10月签署合作协议，将重点关注生物、医药、材料、能源、海洋、环境、信息、交通等科技领域，寻求创新性解决方案，并为转化成产品、服务和实践应用的成果提供一条龙的产业化服务。截至目前，山东大学已与美国芝加哥大学、约翰霍普金斯大学、加州大学伯克利分校、莱斯大学、亚利桑那州立大学、弗吉尼亚理工、圣何塞州立大学等高校确定了紧密合作意向。
　　在创新园的大背景下，山东大学与青岛市政府共同发起“2016中美创客论坛暨中美创新创业大赛”，旨在进一步响应大众创业、万众创新的国家号召，加快推进山东大学与青岛市政府共建的山东大学-青岛中美国际大学科技创新园的建设进程，吸引国际领先的技术和团队落地山东，促进中美科研、人才、社会资本和市场的融合。
　　这次比赛的特色――
　　本次大赛的目标是办成国内最好的创新创业大赛，同时也是国内机构主办的在美国覆盖最广的创业大赛之一。大赛覆盖面广，参与度高，已先后举办了在美国四地――华盛顿、硅谷、芝加哥、休斯顿的美国赛区初赛、美国赛区网络赛、中国北方赛区网络赛、济南赛区、上海赛区、青岛赛区初赛的活动。同时，大赛的另一个标准是美国赛区合作伙伴的水平要高，要保证参赛项目的高质量。
　　此次比赛区别于其他大赛的优势在于，一是把中美两国高水平高校及科研机构的真正世界领先水平的创新创业项目带到青岛并落地，为国际创新园储备一批项目；二是通过大赛，与美国众多高水平高校和科研机构的创业和技术转移中心建立坚实的合作基础和理顺项目落地的流程，未来可不断引进新的项目，并带动联合的新技术研发。
　　比赛获胜者的福利――
　　本次大赛关注的是中美资源的实质性紧密结合，因此美国赛区决出的获胜团队都明确要求有到青岛创业落地的意向。总决赛获奖团队如选择落户位于青岛市高新区的国际创新园，则可获得由青岛市高新区提供的大赛创新创业扶持奖金。落户的团队还将获得青岛高新区配套支持政策的扶持。每个项目可免费使用200m2以下办公空间，免费期最长为3年；每个项目免费获得“产业+金融”双创业导师指导；免费参加青岛高新区各类创业培训和创业活动；项目团队创始成员可优惠租住高新区人才公寓。
　　大赛之外其他看点――
　　总决赛期间，还将举行高层次中美创客论坛，中美科研、创业、投资领域的专家共同讨论创新创业大计。
　　这次大赛同时也是山东大学青岛校区启用预热大型系列活动之一。今年9月份，青岛校区即将正式启用。而在此之前举办的2016年中美创新创业大赛，则提前为青岛引进了国际领先的技术和团队，带来了走向世界、国际合作的时代强音。