山东大学“国学班”境外招生工作启动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/64397.htm
0
2016年10月28日 17:15
徐志全　    
本科招办 
　　［本站讯］10月25日，山东大学副校长胡金焱率团赴中国香港开展“国学班”境外招生宣传工作，其间参加了山东大学香港校友会庆祝母校成立115周年庆典及校友会换届仪式等活动。香港特别行政区行政长官梁振英出席典礼并会见山大代表团。
　　在庆典活动上，胡金焱与梁振英共同为庆典切蛋糕、开香槟。胡金焱代表山东大学向新一届香港校友会的成立表示祝贺。他说，尽管香港距离山东较为遥远，但香港校友会对母校的感情十分浓厚，时刻心系母校发展，为母校作出了重要贡献，特别是青岛校区的建设和启用，凝聚着香港校友们的关心和支持。胡金焱表示，目前山东大学提出了建设世界一流大学的办学目标，实施了“学科高峰计划”，确定了首批优势学科和特色学科，其中文史哲作为山大最具影响力的学科备受海内外重视，山东大学作为中国传统文化最具代表性大学，有责任在世界范围内推广中华文化，此次来港一个主要工作就是与香港媒体各界探讨山东大学“国学班”在香港等境外地区的招生宣传工作，为明年山东大学尼山学堂境外班的招生奠定基础。
　　当日，胡金焱与儒学高等研究院执行副院长王学典、本科招生办公室主任柳丽华共同会见了新华社香港分社、中央电视台亚太中心记者站、香港大公文汇传媒集团、香港卫视、亚洲联合卫视、中国评论通讯社等驻港媒体记者。胡金焱介绍了山东大学概况和人才培养特色，特别是山东大学文史哲等学科的实力和优势，以及在境外的声誉和影响力，希望媒体朋友为山东大学“国学班”境外招生和中华文化的传播建言献策。王学典介绍了山东大学儒学高等研究院情况，以及在国学研究方面取得的重大研究成果，重点介绍了山东大学尼山学堂雄厚的师资力量和独特的人才培养方案。柳丽华介绍了山东大学本科招生情况，特别是港澳台侨招生政策，期待通过与香港媒体的合作使山大境外招生工作再上新台阶。
　　近年来，山东大学本科招生工作成效显著，特别是港澳台侨招生工作取得了突破性进展，极大优化了本科生源结构。山东大学是中国传统文化最具代表性的大学，这也是山大区别于其他在港招生大陆高校最鲜明的特色。此次“国学班”在香港的招生，为进一步优化生源结构迈出了第一步，对学校人才培养模式改革和中国传统文化研究与传播具有重要意义。

