山大代表团访问紫金山天文台并签署协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3881.htm
0
2012年02月16日 14:28
刘波　    
威海分校 
　　［本站讯］2月10至11日，山东大学代表团访问中国科学院紫金山天文台并签署在空间及天文科学研究与应用领域的合作协议，山东大学副校长、威海分校校长韩圣浩和紫金山天文台台长杨戟在协议书上签字。国家自然科学基金委数理学部常务副主任汲培文出席仪式并讲话。
　　根据协议，双方今后将在天文及空间学科发展与规划、课题研究、人才培养、科学普及等方面展开全方位的合作。汲培文在讲话中对双方合作协议的签署表示祝贺，并对今后的具体合作提出了建议。紫金山天文台副台长蒋耀文、双方有关职能部门负责人和部分专家学者等参加了签字仪式。仪式结束后，双方领导和有关专家就空间碎片、小行星观测研究、行星科学研究等有关合作和研究内容进行了深入交流和讨论。访问期间，代表团一行参观了紫金山天文台盱眙观测站的105/120cm近地天体望远镜和紫金山天文台天文科普园区。
　　中国科学院紫金山天文台是中国科学院直属事业单位，前身为成立于1928年2月的国立中央研究院天文研究所，是我国自己建立的第一个现代天文学研究机构，被誉为“中国现代天文学的摇篮”。
