教育部办公厅来山东大学调研指导工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1905.htm
0
2014年11月14日 09:15
文／校文 图／杨云雷　    
学校办公室 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］11月13日上午，教育部办公厅巡视员鞠传进一行来山东大学实地调研信访工作，督促指导《高校信息公开清单》落实情况。山东大学党委书记李守信会见了鞠传进一行，党委常务副书记李建军、副校长张永兵出席座谈会。
　　座谈会上，鞠传进在讲话中肯定了近年来山东大学在事业发展中取得的优异成绩，要求要继续重视并妥善处理好发展中出现的问题，畅通信息公开和交流的渠道，及时疏导、化解矛盾，同时要扎实做好《高校信息公开清单》的贯彻落实工作，加大信息公开网络平台建设力度，进一步增强信息公开意识、完善工作机制，切实做好信访和信息公开工作。
　　李建军代表学校党委、行政对鞠传进一行来山东大学调研指导工作表示欢迎，对教育部长期关注和支持山东大学事业发展表示感谢。他要求学校办公室要立足学校事业发展的大局、全局，加强对信访和信息公开工作的思考和研究，增强信息公开意识，提高解决问题的能力，落实好教育部办公厅的要求，更好地服务学校中心工作。
　　学校办公室副主任荣晓燕从基本情况、主要做法、突出问题、工作思考和意见建议等方面就学校信访和信息公开工作具体情况进行了汇报。教育部办公厅，山东大学学校办公室、基建部相关人员参加座谈会。