山大学子全国大学生节能减排竞赛获佳绩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4514.htm
0
2011年08月15日 11:29
张梦泽 杜婷婷　    
教务处 能动学院 
［本站讯］8月10日，全国第四届大学生节能减排社会实践与科技竞赛在哈尔滨工业大学落幕。山东大学第二次组队参赛荣获佳绩，其中获特等奖1项、二等奖1项、三等奖7项，学校荣获优秀组织奖。山东大学信息学院、能动学院、环境学院、机械学院共7位同学参加了决赛阶段的比赛。经过作品展览、评委专家现场质询、分组答辩等各个环节的角逐，山大学子表现突出，最终《干电池残余电量回收系统》项目获得特等奖，《烟气余热干燥脱硫石膏系统及装置》项目获得二等奖，另外还有7个项目获得三等奖。此项赛事，学校非常重视，由教务处负责，能动学院具体组织。山东大学能动学院孙奉仲教授作为竞赛委员会委员参加了评审，能动学院程世庆教授、韩奎华副教授作为指导教师参加了此次竞赛。本次竞赛共收到来自全国各省、直辖市、自治区和港澳台地区的1980件参赛作品。经过对作品资格和形式审查，最后有来自全国182所高校选送的1673件作品进入网评，其中科技作品类1391件，社会实践类282件。网评过程中，共邀请了全国各高校相关专业的知名教授120人，每件作品都经过了3名专家的网上认真评审。经过网评，146所高校的484件作品进入专家会评，最终73所高校的133件作品进入决赛。大赛评选出特等奖10项，一等奖30项，二等奖90项，三等奖338项。全国大学生节能减排社会实践和科技竞赛是教育部高等教育司主办，并委托教育部高等学校能源动力学科教学指导委员会承办的一项国家级赛事。竞赛以“节能减排、绿色能源”为主题，竞赛作品包括体现新思维、新思想的实物制作和社会实践调研报告等。作品涉及能源、机械、建筑、电气、海洋等领域，不仅关系到国民经济重大发展的能源生产问题，也有贴近日常生活节水节电的小发明、小制作，还有一些作品紧跟“节能减排”领域的学术研究前沿。该活动面向全国各类高校，每年举办一届。前三届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛分别于2008年、2009年、2010年在浙江大学、华中科技大学和北京科技大学举行，第五届将在西安交通大学举行。                                   ]