山东省高等学校教务与教学管理学会第十五届年会在山大威海分校召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10204.htm
0
2005年08月15日 08:47
魏斌　    
山东大学威海分校新闻网 
［本站讯］８月9日，由山东大学承办的为期3天的山东省高校教务与教学管理学会第十五届年会在山东大学威海国际学术中心国际学术报告厅拉开帷幕。山东省教育厅副厅长宋承祥、山东大学副校长樊丽明、山东省高校教学指导委员会主任许万敬、山东大学威海分校副校长陈冠军、学会理事长、青岛大学教务处处长夏东伟、山东大学教务处处长王仁卿等在主席台就座，山东省高校教学指导委员会全体委员、全省120余所普通本科院校、高职高专院校、成人高校、普通高校独立学院的代表共计180余人参加了会议。会议由山东省教育厅高教处处长张海泉主持。樊丽明代表承办单位致欢迎辞，对与会的各位领导和教育界同仁表示了热烈的欢迎，樊丽明还简单介绍了山东大学的主要发展时期和现状，并表示愿意就高校教务与教学管理的主题与各兄弟院校进行广泛深入的交流和沟通。宋承祥作会议主题报告，宋承祥在讲话中总结了山东省高等教育的发展思路和发展现状，强调本届年会的主要任务是认真学习党的十六大精神和教育部新一轮教育振兴行动计划，积极贯彻省委、省政府《关于大力发展高等教育的意见》，广泛交流各高校深化教育教学改革、加快高等教育发展、提高教育教学质量的经验，深入研讨我省高等教育发展面临的形势、问题和对策。进一步解放思想、明确目标和任务、增强紧迫感和责任感，与时俱进,改革创新，不断提高管理水平和教育教学质量，促进我省高等教育的规模、质量、效益快速协调发展。在随后的大会交流中，来自山东大学、中国海洋大学、石油大学（华东）、山东师范大学、山东农业大学、聊城大学、临沂师范学院、山东交通学院、山东电力专科学校、济宁职业技术学院等单位进行了主题报告交流。按照大会议程，8月10日，与会代表将分成6个小组进行大会分组交流，学会常务理事单位也将举行理事会议，并由学会理事长在闭幕式上做工作报告。大会将在选举出新一届常务理事会、新一任理事长、秘书长以及通过学会新章程后闭幕。                                   ]