山大一项国家基金重点项目通过结题验收
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7904.htm
0
2008年01月24日 16:36
张玉生　    
科技处 
［本站讯］近日，山东大学生命科学学院赵小凡教授承担的国家自然科学基金重点项目《棉铃虫蜕皮级联反应功能基因表达研究》全面超额完成了研究工作内容，通过了国家自然科学基金委员会组织的结题验收，综合评价等级为A。专家评价“这是我国科学家在蜕皮变态重要领域第一次鉴定新基因和阐明基因的功能”。赵小凡教授课题组在国家基金重点项目的支持下通过4年的努力取得了系列创新性成果，其主要的创新点是，通过功能基因组学和蜕皮蛋白组学研究，找到了一系列昆虫蜕皮级联反应的功能基因和蛋白，为今后鉴定蜕皮变态的新靶标基因奠定了基础；通过蜕皮变态差异基因表达研究，鉴定了棉铃虫HMG176、C型凝集素、Caspase-1、组织蛋白酶B等基因的功能；阐明了蜕皮变态转录因子HHR3在蜕皮变态调节级联反应的功能；建立了棉铃虫3个细胞株；初步鉴定了核转移因子、Ran蛋白等10余种蜕皮变态相关的功能基因，为今后深入研究蜕皮变态的分子机理奠定了基础；以这些表达基因作为靶标，初步建立了筛选杀虫剂的分子模型。项目完成相关论文发表在《J Proteome Res》、《BMC Dev Biol》、《Dev Comp Immunology》等国际一流刊物以及国际昆虫学Top刊物《Insect Mole Biol》和《Arch Insect Biochem. Physiol》上。]