积极促进学科发展　齐鲁医院成立肝胆外科
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7497.htm
0
2008年06月20日 11:47
周立波　    
齐鲁医院 
［本站讯］近日，山东大学齐鲁医院肝胆外科揭牌仪式在齐鲁医院举行，中华医学会外科分会胆道外科学组全体委员会工作会议同时举行。山东省委常委、省纪委书记杨传升和山东大学党委书记朱正昌为齐鲁医院肝胆外科揭牌，这是山东省省级医院中首家成立独立于普通外科以外的肝胆外科。会上，山东大学校长展涛为中国工程院院士、北京301医院肝胆外科黄志强教授颁发山东大学肝胆血管研究所名誉所长和研究所学术委员会主任委员聘书，为北京301医院肝胆外科主任董家鸿教授颁发山东大学特聘教授、博士生导师聘书；齐鲁医院院长魏奉才为董家鸿教授颁发齐鲁医院肝胆外科主任聘书。董家鸿教授表示要把自己有限的知识与经验全部奉献给齐鲁医院。随后，胆道外科学组委员召开工作会议。省卫生厅有关领导，中华医学会外科分会胆道外科学组全体委员，以及兄弟单位嘉宾和齐鲁医院肝胆外科相关人员60余人参加会议。齐鲁医院党委书记周日光主持会议。早在80年代，齐鲁医院就拥有李兆亭、寿楠海等在国内较有影响的、肝胆外科造诣颇深的专家学者，他们以肝胆外科和在世界上率先开展腹腔镜胆囊切除、胆总管切开取石、T型管引流为背景的高水平课题，培养出全省的第一位医学博士生牛军教授，建立了全省第一个医学博士点，使医院当时的肝胆外科水平在国内拥有一席之地。为促进肝胆外科学科水平发展，在省委省政府和山东大学大学领导的关心支持下，医院成立肝胆外科，其业务范围包括肝、胆、胰、脾、血管、脏器移植等，展示了学校、医院争创国内一流学科的决心。齐鲁医院肝胆外科病房配有专门的肝移植监护室及国内一流的专用设备和器械。目前肝胆外科拥有外聘院士一名、归国人员2名，教授7名，博士生导师4名，副教授2名，主治医师2名，博士生12名，硕士生20余名。拥有国家自然科学基金2项，教育部博士点基金2项，省自然科学基金3项，山东科技攻关计划2项。已经获得国家发明金奖、卫生部科技进步三等奖、山东省科技进步一等、二等、三等奖20余项，SCI收录的文章30余篇，最高影响因子6.49。黄志强教授是世界著名的肝胆外科专家、中国工程院首批院士，中国肝胆外科学的开拓者。在国际上首先系统论述了我国常见疑难病症“肝胆管结石病”，拓展了肝胆科学领域；首创肝部分切除术治疗肝胆管结石病，提出并完善了肝门胆管切形、重建、扩大修复等几十项高难度手术；首先开展我国胆石症的临床流行病学调查与实验研究。他发表论文220余篇，编著学术专著13部；先后获全国科学大会著作奖1项，国家科技进步奖一等奖、二等奖各1项，军队科技进步奖二、三等奖12项；荣立二等功2次、三等功2次；被解放军总后勤部授予“一代名师”荣誉称号；为表彰黄志强院士对我国肝胆外科做出的突出贡献，2007年底，中央军委主席胡锦涛签署通令嘉奖黄志强院士荣立一等功。董家鸿教授，北京301医院肝胆外科主任，外科学教授、博士生导师、少将、正军级。作为主研人完成的"肝胆管结石及其并发症的外科治疗和实验研究”获得2001年度“国家科技进步一等奖”，填补了连续8年国家科技进步一等奖医药方面的空白。先后主持完成了15项全军医学重点课题和国家自然科学基金课题。先后获国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖1项，军队科技进步二等奖2项，军队医疗成果二等奖2项。参编专著10部，以第一作者在国内外专业杂志上发表学术论文50篇。]