山大1020支团队3万名学生参加暑期实践
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5703.htm
0
2010年07月09日 16:19
文／李海雁 刘静 图／李金龙　    
校团委 
［本站讯］7月8日下午，山东大学“社会实践经历”教育工作总结交流会暨2010年学生社会实践活动出发仪式在中心校区科学会堂举行。共青团山东省委副书记张辉，山东大学党委副书记方宏建、副校长樊丽明等出席了活动。会议表彰了2009年学生社会实践活动先进集体和个人。与会嘉宾为16名省级优秀学生、8支优秀团队及10名优秀指导者颁发了证书。部分组织开展社会实践成绩突出的学院就本学院的社会实践工作情况和工作经验进行了汇报，优秀指导教师代表和学生代表进行了发言。樊丽明、张辉、方宏建先后为43支学生社会实践活动校级立项团队、“调研山东”社会调查活动山东大学入选项目授旗。共青团山东省委常委、学校部部长、山东省学生联合会秘书长盖文兴；山东大学党委宣传部部长曹宪忠，党委学生工作部部长曲明军，党委研究生工作部部长、研究生院副院长桑晓F，教务处处长王仁卿，校团委书记王君松，学生就业指导中心主任杜言敏，合作发展部校董会与教育基金会相关负责人，各学院分管学生工作的党委副书记，分管研究生教育、本科教育的副院长参加了仪式。2010年，山东大学团委连续第三年实施了学生社会实践活动团队立项资助计划，各单位组织的82支团队得到校级立项资助。各学院也相应实施了院级立项资助计划，668支团队得到院级立项资助；另有近256支团队将以自筹经费方式开展活动；加上入选团省委、大众日报社联合组织的2010大学生“调研山东”社会调查活动的14支团队，今年暑假，山东大学预计将有1020支各级各类团队奔赴全国各地开展社会实践活动，将有超过1万名学生以团队形式参加社会实践活动，还将有2万名学生以分散形式参加社会实践活动。山东大学高度重视学生社会实践工作。2007至2010年，按照学校创新型人才培养的目标设计，以及“三跨越四经历”人才培养举措的工作部署，山东大学分别开展了“社会实践经历”教育的制度建设年、基地建设年、质量提升年和课程建设年活动，在社会实践的组织模式、内容形式与参与质量上做出积极有效的探索，取得了突出的工作成绩和预期的育人效果。山东大学每年为社会实践成绩突出的毕业生颁发《社会实践经历（优秀）证书》。2010年，学校向374名有着丰富社会实践经历的毕业生颁发了《社会实践经历（优秀）证书》，其中博士研究生9名，硕士研究生57名，本科生308名。                                   ]