山大在山东省大学生电子设计竞赛中创佳绩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9090.htm
0
2006年09月30日 10:50
王振华 陈言俊　    
教务处 工程训练中心 
［本站讯］近日，由山东省教育厅高教处和全国大学生电子设计竞赛山东赛区组委会、台湾凌阳公司协办的“山东省‘凌阳杯’大学生电子设计竞赛”落下帷幕。山东大学有17个学生代表队（其中威海分校3个队）获山东省一等奖，22个队（其中威海分校6个队）获山东省二等奖，获奖率76%，取得了山东省大学生电子设计竞赛有史以来的最好成绩，在山东各高校中遥遥领先。本次竞赛山东大学共有来自控制学院、信息学院、工程训练中心组织的114人以及威海分校组织的36人，组成的50支学生代表队参赛。山大在山东省大学生电子设计竞赛取得优异成绩，充分展现了山大长期以来重视培养学生创新精神、创新能力和团队精神所取得的成果，也为山东大学素质教育增光添彩。山东省大学生电子设计竞赛是备受山东省高校师生关注的一项重要赛事，2006年山东省电子设计竞赛于9月8日至9月11日在全省各高校同时举行。15、16日，来自山东大学、中国海洋大学、青岛大学等高校和高职高专及民办共60余所院校的370多支队伍，在青岛大学进行了答辩评比。比赛历经4天3夜的规定时间，赛期采用“半封闭，相对集中”的方式，各参赛队必须独立完成竞赛题目的各项要求，竞赛期间参赛学生可以通过计算机网络或离开赛场查阅各种有关资料，队内学生集体商讨设计思想，确定设计方案，分工负责、团结协作，以队为基本单位独立完成竞赛任务。                                   ]