山大学生在青年创意创业计划大赛中获金奖
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5189.htm
0
2011年01月10日 09:37
吴天柱　    
校团委 
［本站讯］1月5日，“第四届诺基亚青年创意创业计划大赛”决赛在北京举行。经过激烈角逐，山东大学选送的《翼农科技有限公司》进入前六强，摘得金奖并获五万元创业启动资金，同时山东大学荣获“全国青年创业教育2010年度先进集体”称号。此次大赛首次引入了先进的商战模拟软件作为海选工具，扩大了参与高校的范围，提高了入选作品的质量。在海选阶段，来自100余所高校的600多支团队参加了角逐，山东大学选送的10件参赛作品全部通过海选。5日下午，由中华全国青年联合会、中国光华科技基金会和诺基亚（中国）投资有限公司联合举办的“诺基亚青年创业教育计划2010年度颁奖典礼”在中国科技会堂举行。团中央国际联络部副部长董霞、中国光华科技基金会副秘书长梁范栋、诺基亚（中国）投资有限公司企业社会责任总监傅蕾、中国青年报社副社长张坤等出席活动，并为获奖个人和先进集体颁奖。“诺基亚青年创业教育计划”（简称NYEP）作为国内最早开展创业扶持、创业实践的项目之一，是YESplan中国青年创业支持计划的重要项目。该项目本着“青年创业，成就未来”的宗旨，以培养大学生创业意识、提升大学生创业能力为目的，主要由“青年创业大讲堂”、“青年创业培训”、“创意创业计划大赛”、“青年创业基金资助”、“青年创业扶持”等环节组成。本着广泛争取资源为学生创业教育服务的理念，山东大学团委在2007年该计划开始之初就将其纳入学校创业教育训练和实践平台，形成了创业教育工作体系的“一二二三四模式”，截至目前，共获得创业竞赛金、银、铜奖各一项，先后组织“青年创业大讲堂”8场次，参与学生3500余人次。                                   ]