山大成为第一批大学生创新性实验计划高校
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8155.htm
0
2007年10月22日 09:31
罗超　    
教务处 
［本站讯］近日，教育部下发《关于批准第一批大学生创新性实验计划项目的通知》，山东大学被批准为第一批“大学生创新性实验计划”实施高校，获批准大学生创新性实验项目数为70项。本次全国共有60所高校获批实施大学生创新性实验计划项目。为做好创新实验计划的管理和实施，山东大学讨论、修订了《山东大学“国家大学生创新性实验计划”管理办法》，制定了进度月报制度，印制、发放了《山东大学“国家大学生创新性实验计划”研究日志》，同时充分发挥学科门类齐全的特点，立足理科国家基地，鼓励多学科、跨专业、综合性课题的立项。“国家大学生创新性实验计划”是教育部高等教育司根据“高等学校教学质量与教学改革工程”的总体安排，为进一步推动高等教育教学改革，开展以学生为主的创新性实验，使学生在本科阶段得到科学研究的训练，提高大学生的创新能力和实践能力，培养一批拔尖创新人才而在部分高校开展的一项工作。创新性实验计划要求学生以个人或团队方式，在导师的指导下，完成自主选题、自主设计实验、组建实验设备、实施实验、进行数据分析处理和撰写总结报告等工作，以培养学生提出问题、分析和解决问题的兴趣和能力。]