山东大学2013年度基层党组织立项活动扎实开展成效显著
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2081.htm
0
2014年07月09日 18:01
周明明　    
组织部 
　　［本站讯］近日，山东大学2013年度基层党组织立项活动评选结果揭晓，全校共有35项党组织活动获得表彰奖励，其中一等奖5项，二等奖10项，三等奖20项。
　　自2006年以来，山东大学党委以创新基层党建工作、加强基层服务型党组织建设为主线，以激发党组织生机活力、促进事业科学发展为主题，连续九年开展了“基层党组织活动方案”立项工作。2013年全校各单位基层党组织立项活动在继承传统基础上，坚持与基层实际工作相结合，与党的群众路线教育实践活动相结合，与加强基层党组织建设相结合，抓基层、打基础，进一步丰富了基层党组织的活动内容，创新了活动形式，增强了基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，有效发挥了基层党组织在推动发展、服务师生、凝聚人心、促进和谐中的重要作用。主要体现出以下特点：
　　一是立项活动与服务型基层党组织建设统筹推进。以服务型党组织建设引领基层党建工作，使服务成为基层党组织建设的鲜明主题，通过服务贴近师生、团结师生、引导师生、赢得师生，为学校深化改革、推动发展提供坚强组织保证。二是立项活动与党的群众路线教育实践活动统筹推进。各支部紧紧围绕学校党委部署，在开展支部立项活动中落实为民务实清廉的总要求，促进了学校党的群众路线教育实践活动深入开展。三是立项活动与提高党支部组织生活质量统筹推进。通过立项活动，进一步激发了支部活力，各基层党组织充分挖掘本单位优势资源，对活动内容精心设计安排，增强了党组织活动的实效性和吸引力。四是立项活动与加强党员教育培训统筹推进。教育培训是提高党员能力素质的重要途径。各基层党组织充分运用多种手段，从政治上引导、业务上帮助、生活上关心入手，加强对党员师生的教育培训和激励关怀。五是立项活动与促进中心工作统筹推进。立项活动的最终目的是促进学校事业科学发展。校党委明确工作导向和活动主题，引导各基层党组织围绕世界一流大学建设目标，从顶层设计上将立项活动与人才培养、科学研究、服务社会、文化传承与创新等中心工作紧密结合，充分发挥基层党组织和党员师生在学校事业改革发展中的战斗堡垒和先锋模范作用。
　　在总结评比过程中，学校党委明确验收指标、规范评选程序，确保获奖立项具有良好的代表性和示范性。总体来看，今年获得表彰奖励的35项立项活动在主题鲜明度、内容与形式丰富度、党员参与度、活动宣传度、创新性、实效性等方面都有着良好表现，其活动的有益经验、做法具有较强的示范作用和推广价值，值得基层党组织借鉴学习。 详细>>>