文学院专题研讨学院校庆丛书编辑工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1023/21934.htm
0
2011年08月15日 09:25
孔令顺　    
文学院 
［本站讯］日前，文学与新闻传播学院召开专题会议，研究讨论关于学院校庆系列丛书的编撰和校庆学术成就展等工作。会议由文学院院长郑春主持，副院长廖群、办公室主任王永革以及相关工作人员十余人参加了会议。会上，郑春对大家牺牲暑假休息时间积极投入校庆筹备工作表示感谢，对学院编辑出版学院校庆系列丛书及举办校庆学术成就展的重要性和历史价值作出了肯定。他说，学院校庆系列活动不仅是学校110周年校庆的献礼之作，也是系统总结学院优秀历史传统，充分展现学院整体水平，整合校友和社会资源，以期铸造学院新辉煌的具有重要现实意义的大事。希望大家齐心协力，集中全院力量，尽最大努力做好这项工作。与会人员分别汇报了各自负责工作的前期进展情况，交流了工作中遇到的困难和存在的问题。在此基础上，会议经过充分研讨，拟定了下一步的工作思路和具体进度。按照会议安排，为迎接山东大学110周年校庆，文学院将筹办学院校庆学术成就展览并编辑出版校庆系列丛书。校庆系列丛书大致包括文学创作集、校友回忆录、学术成果集和自1930年山东大学文学院建院以来的历届校友名录四个部分，丛书预计总规模将超过100万字，目前初稿已经完成，正在紧张的修改、完善过程中。                                   ]