寒假报道(12)：中美创新创业大赛拉开帷幕
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1148.htm
0
2016年02月19日 16:29
创文　    
国际事务部 校团委 
　　［本站讯］2月20日，2016中美创新创业大赛美国初赛将在华盛顿、硅谷、芝加哥和休斯顿等4大城市举行，在一周多的时间内，4个赛区的初赛将火热展开。目前，在美初赛各项筹备工作已就绪。
　　本次大赛是国内机构主办的在美国覆盖最广的创业大赛之一。为确保大赛顺利举行，由山东大学各部门组成的大赛组委会、青岛市高新技术开发区相关部门以及中美的合作单位在春节期间仍然坚守工作岗位，通力合作，认真做好美国4个初赛赛区的组织工作。比赛筹备阶段，充分体现了山东大学和青岛市的地方特色，并广泛调动起美国华人、非华裔创业者的热情，众多美国创业者对于到青岛这座充满活力的美丽海滨城市创业表示期待。值得一提的是，2016中美创新创业大赛关注的是中美资源的实质性紧密结合，因此美国赛区的获胜团队必须有到青岛创业落地的意向。
　　本次大赛初赛共分6大赛区，将遴选出约50个创业项目。除4个美国赛区外，3月初，以山东和上海为中心的两个中国赛区遴选即将展开。4月8日，中国赛区获胜团队将和美国赛区的获胜团队一起，在青岛展开总决赛的激烈角逐。总决赛的获奖团队将获得由青岛市高新区颁发的“金苹果”“红苹果”“青苹果”创业奖金的资助。总决赛期间，还将举行高层次中美创客论坛，中美科研、创业、投资领域的专家共同讨论创新创业大计。
　　2016中美创新创业大赛由青岛市政府和山东大学共同主办，是山东大学青岛校区启用预热大型系列活动之一。大赛响应国家“大众创业、万众创新”号召，定位为“国际视野、领先水平、中外通力、切实落地”，旨在促成青岛市、山东大学和中美两国高水平高校、科研和创业孵化机构在创新创业领域的紧密合作，引进美国和国内的高水平创新创业资源体系、项目，促进中美科研、人才、社会资本和中国市场的更紧密融合，助力青岛市和山东大学在创新创业领域有更大的国际化突破，并加快推进山东大学与青岛市政府共建的山东大学-青岛中美国际大学科技创新园的进程。　
　　有关美国初赛战况报道以及总决赛的更多信息，我们将持续关注。