“梦想与行动――山大之夜”大型活动举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4267.htm
0
2011年10月15日 08:19
文／解亚美 夏芊芊 图／杨云雷 白向忠 朱页川 林东生　    
校报 宣传部 新闻中心 
 

［本站讯］星光跃动，有你更闪亮。10月14日晚，“梦想与行动――山大之夜”大型行为艺术活动举行。从中心校区到趵突泉校区、洪家楼校区、千佛山校区、软件园校区、兴隆山校区，再到地处美丽海滨的威海分校，在山东大学“非常6+1”校园中，数万人借用手中的灯光，打造了一场璀璨炫目的视觉盛宴，为母校110周年华诞送上了诚挚的祝福。这是校庆期间时间、空间跨度最大，参与度最高的一次活动，包括“薪火相传行为秀”、“校园建筑灯光秀”、“知新楼群影像秀”三个部分。
　 20时，伴随知新楼顶层的钟声，“薪火相传行为秀”拉开序幕。从中心校区大成广场开始，学生沿着弘德大道依次点亮手电筒，形成流向知新楼与体育场的星河。大成广场是道德理想和传统文化的象征，以此为起点隐喻山大学子的第一堂课为“立德”。依次传递的电筒光最终拼出“凤凰”图形完成此次“薪火相传”。随后，知新楼灯光逐级点亮，在夜色中璀璨绚烂，愈发壮观。20时15分，18号楼上演“校园建筑灯光秀”，参与者通过对宿舍楼内每个房间灯光的控制，在楼体外墙上形成闪亮图案。灯光变幻，“SDU”三个字母依次出现。在灯光河流奔向稷下广场的同时，“知新楼群影像秀”拉开帷幕。夜幕下，知新楼灯火通明，窗口亮起的灯光和墙体上投射的五彩星光交相辉映，一束束光线自知新楼延伸而出，整个中心校区笼罩在一片绚烂光束中。山东大学体育馆外墙放映的专题片将山大源远流长的历史、泰高海泱的底蕴、秀美多姿的风光、青春向上的学子和山魂海韵的精神一一展现。20时30分，灯光传递到稷下广场。命名“稷下”，象征山大崇实求新的学风和崇尚学术、追求真理的精神追求。此时，中心校区运动场传来学子们的高呼：“祝母校生日快乐”。至此，灯光秀圆满落幕。在同一时段，威海分校、趵突泉校区、千佛山校区、兴隆山校区、洪家楼校区、软件园校区的师生和校友们纷纷用电筒、手机和宿舍灯光等光源排成“山魂海韵”、“校庆110周年”、“为天下储人才，为国家图富强”、山大校徽、“1901-2011”、笑脸等文字、图案，共祝母校生日快乐。


 
同学们用手电拼出校庆图案

中心校区新校门



知新楼夜景

知新楼前夜景

灯光闪烁的体育馆和知新楼塔钟

山东大学110周年校庆标志图案

大成广场夜景



体育场看台上秩序井然


据“山大之夜”导演组工作人员介绍，此次灯光秀是山大首创的大型行为艺术活动。它是校庆大会的前奏和预热，同时也是庆典晚会的重要素材基石，对全方位展示山大人文魅力、景观魅力和青春魅力，表现山大人高远的精神追求和博大的襟怀具有重要意义。这次活动广泛动员在校师生及返校校友参与，是全体山大人的视觉盛宴。据悉，10月10至13日，各校区分别开展了灯光秀的造型、彩排和预演活动。14日，“山大之夜”灯光秀正式上演。持续5天的行为艺术活动吸引了广大学子、教师和校友的倾情参与，他们纷纷用切实行动迎接母校110周年华诞的到来。
