山东大学公共卫生学院与美国亚利桑那州立大学预防研究中心签署合作协议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12596.htm
0
2003年11月26日 17:04
　    
 
[本站讯]11月21日，山东大学公共卫生学院与美国亚利桑那州立大学预防研究中心在西校区公共卫生学院签署了双方在教学、科研领域的合作协议。签署此次合作协议的共同目标是致力于通过理论为基础的行为干预方法，预防或控制疾病及伤害的发生。由美国NIMH 资助的美国亚利桑那州立大学预防医学研究中心（Prevention Research Center,PRC）成立于1984年，它多年来致力于实施、评价和推广处于紧张环境下的儿童与家庭的预防研究。该研究中心主任艾文桑德勒教授是心理学博士，在预防医学心理学、行为干预等方面成绩斐然。桑德勒教授从事儿童精神卫生问题的行为干预研究已长达20年。他建立了一套完整的、以理论为基础的行为干预模式，其研究方法整合了流行病学、干预技术和实验研究，即通过流行病学方法来评估问题，利用干预技术来预防问题的发生及用实验研究来评价干预的效能。公共卫生学院目前也正在从事伤害的预防研究和传染性疾病和慢性病的行为干预研究。在之前为期三天的预防研究研讨会上，双方就各自的研究课题以学术报告的形式进行了深入探讨，并承诺在今后的教学、科研中以多种形式增加交流的机会。此次合作协议的签署将把国外先进理论、方法与我们的具体实践相结合，对全省乃至全国的公共卫生事业将会起到积极的促进作用。]