山大一省科技重大专项通过省级技术鉴定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7447.htm
0
2008年07月01日 17:39
徐晓燕　    
产业集团 科技处 
［本站讯］近日，由山大华天软件有限公司承担的山东省重大科技专项“产品全生命周期管理系统”通过山东省科技技术鉴定。鉴定会在山大科技园华天软件召开，山东省副省长李兆前出席会议并讲话。鉴定委员会一致认为，该项目在PLM体系架构、数据模型和知识集成等方面具有创新，达到同类软件的国际先进水平，同意通过技术鉴定。鉴定会由省科技厅厅长翟鲁宁主持，华中科技大学机械学院院长邵新宇教授担任鉴定委员会主任，国家自然科学基金委员会工程与材料科学部部长黎明、济南大学副校长杨波教授、哈尔滨工业大学威海分校副校长钟诗胜教授等专家学者作为鉴定专家参会。鉴定委员会认真听取了项目组的工作报告、技术报告和用户报告，观看了软件演示，审查了测试报告及相关文档，进行了质疑和答辩。通过答辩及介绍，专家认为华天软件开发的包括通用业务构件、行业相关构件、企业个性化构件的可定制PLM平台，能够适应和满足PLM的动态演化。系统在企业中的实际应用成绩斐然，研究成果在西北轴承、北汽福田欧曼重型汽车厂、山东五征集团、成都王牌汽车集团等企业已经得到良好应用，给企业带来了实际的效益。山东大学副校长娄红祥，山东省科技厅、济南市科技局、济南市高新区管委会等有关领导参加了鉴定会。与会期间，李兆前副省长及与会领导专家参观了山大科技园及华天软件开发环境，对华天软件近几年取得的成绩给予了赞扬和肯定，希望华天软件在自主创新上加大力度，让更多的软件和项目步入同行业领先水平。                                   ]