山东省委老干部局来我校检查工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10349.htm
0
2005年06月17日 09:09
文／采风　赵平海　　图／葛亮　    
宣传部　新闻中心　离退休工作处 
［本站讯］6月16日，由省委老干部局副局长陶克和驻济高校老干部工作联络员、原山东教育学院副院长林书之带领的中共山东省委老干部局检查组一行6人来我校就省直老干部工作目标责任落实情况进行检查考核。     上午，检查汇报会在我校东校区新校邵逸夫科学馆第一会议室举行。我校党委副书记尹薇、党委组织部长尹作升、离退休工作处处长兼离退休干部党委书记戴智章和党委办公室、人事处的负责同志参加了汇报会，参加汇报会的还有部分离休老干部代表。     汇报会开始前，省人大常委会副主任、我校党委书记朱正昌亲切看望了参加汇报会的老干部并会见了检查组全体成员，朱正昌书记对检查组的到来表示热烈欢迎。      在邵逸夫科学馆贵宾室，朱正昌书记向检查组简要介绍了我校老干部工作的基本情况。朱正昌书记说，学校党政都十分重视老干部工作。我校老干部这支队伍庞大，老同志们在不同的阶段为学校的发展发挥了重要作用。合校以来，学校也始终把老干部工作放在非常突出的位置，认真贯彻落实国家有关老干部的政策和待遇。今天，省直老干部工作检查组来我校检查指导工作，对于我们进一步做好老干部工作是一个很好的促进，诚恳地希望检查组对我们的工作提出意见和建议。     随后，尹薇主持召开了汇报会。林书之代表检查组讲话，他说这次检查的程序和内容主要是听取学校党委近两年以来老干部工作汇报，召开老干部座谈会听取老干部的意见和建议，在此基础上，对山东大学的老干部工作给予整体评价，并提出进一步做好老干部工作的意见和建议。     陶克在讲话中对朱正昌书记会见检查组成员表示衷心的感谢，并代表省委老干部局对我校老干部和老干部工作人员表示慰问。     尹薇向检查组介绍了山东大学和山东大学老干部的基本情况，然后从提高认识，增强做好老干部工作的责任感和自觉性；以人为本，深入扎实的做好老干部的管理和服务工作；严格要求，不断加强离退休工作处的自身建设；以评促建，促进老干部工作迈上新台阶四个方面汇报了我校合校五年来的老干部工作情况。尹薇说，自合校以来，我校在教育部、山东省委、省政府的领导下，认真落实全国、全省老干部工作会议精神，落实党和国家关于老干部工作的方针政策，在建立健全老干部工作两级管理服务体制，加强老干部党的建设和思想政治工作，抓好老干部两项待遇的落实，发挥老干部的作用，抓好老干部“六个老有”为维护学校安定团结的政治局面，建设国内外知名高水平大学等方面，做了大量细致有效的工作，取得较好的工作成绩，多次获得国家、教育部、山东省委、省政府和省教育厅的表彰。     汇报会上，检查组还听取和征求了老干部对学校老干部工作的意见和建议。会后，检查组在尹薇、戴智章等的陪同下，到我校离退休职工活动中心进行了考察。考察结束后，校长展涛专程会见了检查组全体成员。     下午，召开了本次检查考核意见反馈会议。检查组成员张玲代表检查组反馈意见，她说，山东大学的老干部工作有三个方面的特点和可做推广的先进经验、做法：一是增强做好老干部工作的责任感和自觉性；二是以人为本，深入扎实地做好老干部的管理和服务工作，构建齐抓共管老干部工作的新格局，不折不扣地落实老干部的两项待遇，不断加强老干部党的建设和思想政治工作，努力发挥老干部在学校改革发展和社会工作中的作用；三是严格要求，不断加强离退休工作处的自身建设，不断加强对做好老干部工作的探索、研究等。她还对加强和改进我校的老干部工作提出了意见和建议。     陶克对这次检查作了总结，他说，这次检查，最突出的印象是，山东大学的老干部工作做得很不错，党委对老干部工作是重视的，老干部工作在学校领导心目中是有位置的，山大老干部工作有很多可以推广和借鉴的经验和做法。新的山东大学，老干部工作面临新的形势和任务，按省委的要求，要进一步提高对老干部工作重要性的认识，进一步抓好老干部党支部建设，更好地发挥老同志的自我教育，自我管理作用，要紧紧围绕学校的中心工作，正确处理好各种利益关系，结合学校特点，继续落实好党和国家有关老干部工作的方针和政策，把老干部工作做得更好。     尹薇说，这次检查组来我校检查指导工作，体现了山东省委老干部局、省教育厅领导对我校老干部工作的重视和关心，对我校的老干部工作是极大的支持、督促和鞭策。我们要借这次检查考核，认真总结和研究，找出差距，提出整改的意见并努力改进完善我们的工作，真正作到以评促建、以评促改、评改结合，重在建设，努力把我校的老干部工作提高到一个新水平。                                   ]