乐于奉献 追求卓越
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3906.htm
0
2012年02月08日 13:39
宣文　    
管理学院 
　　
　　［本站讯］徐向艺，1956年出生于山东鄄城。1982年7月毕业于山东大学经济系。先后获学士、硕士、博士学位。现任山东大学管理学院院长、EMBA/MBA教育中心主任、山东省人文社科研究基地公司治理研究中心主任。主要研究方向：公司治理、企业制度与战略管理。出版专著15部，在《中国工业经济》、《经济管理》、《文史哲》等著名刊物发表论文100余篇；承担国家、省部级研究课题17项；获山东省社会科学优秀成果一等奖2项，有10余项成果获省部级以上奖励。享受国务院政府特殊津贴专家、山东省突出贡献中青年专家、山东省社会科学优秀成果一等奖获得者、国家级教学成果二等奖获得者、工商管理专业国家级教学团队首席专家等，2011年获第六届国家级教学名师奖。
教书育人 乐于奉献

　　在近30年的教学生涯里，徐向艺教授始终工作在教学第一线。他认为，“师者，所以传道、授业、解惑也。”大学教育就是对学生进行全面的人文精神、科学素养与创新能力的培养。唯于此，教育兴，国事盛。他于1982年参加工作，出身于农村，深知知识对于一个人的成长意味着什么，也深知人才的培育对于一个国家和民族的富强所具有的重要意义。正是由于自己的切身经历和心灵深处对教育事业的深切感知和由衷热爱，使得徐向艺教授能够对教育事业如此的执着，对待师生如此的孜孜不倦，并且，一干，就是近三十年。
　　他热爱本职，兢兢业业，在教书育人的岗位上忠实地履行着自己的职责。徐向艺教授说，“我感到做一名合格教师需把握一个最基本前提：充满激情，珍视责任，甘于奉献。”徐向艺教授优秀的工作作风和严谨的治学态度也博得了众多同学的喜爱。他讲授的《管理学》生动形象，案例详实，妙趣横生；讲授的《现代管理理论前沿》深入浅出，博众管理学家之长。徐向艺教授主持的《管理学》课程，被评为山东省和国家级精品课程；主编的《管理学》、《企业战略管理》均获得国家“十一五”规划教材建设立项。为帮助青年教师尽快提高业务素质，徐向艺教授总是把自己的教案拿出来供大家学习参考，经常与学院青年教师就近期教学计划和教学效果交流讨论，要求他们一定要自信而坚定地“站稳讲台”。在他的带领下，山东大学管理学院工商管理教学团队被评为“国家级教学团队”，工商管理专业被评为“国家第一类特色专业”。
　　徐向艺教授认为：“高等商科教育的目标就是培养具有创业和创新精神、管理实践能力和人文科学素养的高级管理人才”。徐向艺教授长期对高等院校的创新人才培养模式和教育质量进行研究，他主持的《基于实践教学示范中心平台的管理学科教学与创新人才培养体系建设》项目荣获国家级教学成果二等奖，他所承担的世界银行项目《高等学校内部教学质量监控体系研究与实践》、山东省项目《基于国际化的工商管理人才培养模式研究》等研究成果均体现了徐向艺教授作为一名教育工作者的求实精神和对高等教育改革创新的执着，同时也为他的教学实践提供了坚实的理论基础。
终身学习 追求卓越
　　徐向艺教授对于理论学习、学术研究的热爱和坚持是非常人能比的，他把业余时间全部用在了对管理理论的学习和创新上，经常通宵达旦地学习、备课、著书立说。徐向艺教授的学习精神也换来了累累硕果。早在1999年，他就编写了《现代公司组织与管理》教材，当时在国内引起很大的反响和赞誉，有9位国内知名专家为该书撰写和发表书评。之后他陆续编写了《产业经济学》、《管辖治理―管理学的历史、现状与未来》、《管理学》、《企业战略管理》、《企业知识管理》、《创业管理》等教材，其中有两部教材获山东省优秀教材一等奖，两部教材获国家级“十一五”规划教材立项；先后出版了《高等学校教育创新与教学管理研究》和《高等学校教学质量监控体系研究》2部教研专著，其研究成果被6所大学采用。
　　对于高校教师而言，其科研成果能够有效促进教学质量。徐向艺教授在科研道路上一走就是30年，著述甚丰。尤其近五年来，徐向艺教授在《经济管理》、《中国工业经济》、《文史哲》等国内权威刊物上发表论文20余篇，出版学术专著4部，指导博士生、硕士生在核心刊物上公开发表论文40多篇，获省以上科研成果奖3项。徐向艺教授在“公司治理”领域进行深入的研究，尤其是在“公司治理中股东权益保护”、“公司治理与公司绩效间的关系研究”、“上市公司关联交易的防范与治理”、“企业技术创新与制度创新”、“高管薪酬与股权激励”等领域的研究达到了国内领先水平。
　　科学的管理理论一定是从实践中来，并到实践中去。徐向艺教授一贯注重理论与实践的结合。他曾为海信集团、将军集团、山东高速公路集团等18家国内大型企业或企业集团主持制定企业发展战略和公司治理、管理创新方案策划。他在科学研究、人才培养、社会服务三个方面均做出了突出贡献。
师德如海 师爱如山 
　　高尚的师德，是对学生最生动、最具体、最深远的教育。徐向艺教授关爱每一名学生，关心每一名学生的成长进步。
　　由于工作繁忙，徐向艺教授经常利用假期修改学生论文，利用晚上时间与学生交流探讨。他鼓励学生多做科研，多写文章。每个学生的文章，大到结构布局，小到一个标点符号，他都会批注修改。他不仅在学术上帮助学生，在生活上亦无微不至关心学生。他的博士研究生中，有一位来自韩国的留学生，对中国的住宿饮食十分不习惯，他想方设法对这位留学生给予帮助，并亲自去留学生宿舍察看住宿环境。该生的汉语功底差，为了不耽误学生的学习进度，徐向艺教授经常抽时间对他进行耐心指导。还有一位韩国硕士生因家庭发生变故，生活困难，徐向艺教授为这位学生支付了5万元学费和生活费。他从不摆“院长”的架子，比起“徐院长”这个称谓，他更喜欢学生称他为“老师”。学生们对徐向艺教授的评价是亦师亦父、亦师亦友。徐向艺教授用行动实践了中华民族的美德。