中国社科院学部委员江蓝生来山大学术交流
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7202.htm
0
2008年09月25日 15:02
张颖　    
文史哲研究院 
［本站讯］9月22日，著名语言学家、中国社会科学院研究员、学部委员江蓝生应邀来山大进行学术交流，并在东校区新校邵馆二楼报告厅作了题为《概念叠加与构式整合――肯定否定不对称的解释》的学术报告。报告会之前，山东大学副校长陈炎与江蓝生研究员进行了会谈。报告中，江蓝生研究员首先以前人对“差一点”引导的正反同义结构的研究成果为切入点展开话题，接着详细阐发了“概念叠加”和“构式整合”这对意义基本相同又分属不同层次并在时间上前后相继的概念。在此基础上，江蓝生研究员结合语言事实，分门别类地介绍了各种发生在构词层面和句法层面的概念叠加和构式整合现象。同时，江蓝生研究员还就论文写作方法，诸如由远及近展开主题，以描述为基础注重对语言事实的解释，结合多语言、多种学科研究成果以扩展学术视野等，与在座师生进行了交流。互动阶段，江蓝生研究员还就研究生提出的关于主观性、认知语言学以及魏晋南北朝相关语言现象等问题给予了耐心解答。报告会由文史哲研究院院长傅永军主持，文史哲研究院党总支书记巴金文，博士生导师冯春田教授等出席了报告会，校内外百余位教师及研究生聆听了报告。江蓝生，语言学界著名学者，现为中国社会科学院文史哲学部主任，国务院学位委员会学科评审组成员，中国辞书学会会长；1998年至2006年任中国社会科学院常务副院长。                                   ]