团省委资助学子回家过年活动在山大启动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4018.htm
0
2011年12月31日 08:12
文／唐宏星 赵卢琳 图／燕保明　    
校团委 
　　［本站讯］12月29日下午，“爱心同行送温暖，情满学子回家路”资助学子回家过年公益活动启动仪式在山东大学中心校区举行。山东大学党委副书记方宏建、共青团山东省委副书记任海涛、碧桂园集团总裁助理梁德力等出席仪式，并为受资助大学生代表赠送善款。
　　任海涛在致辞中对碧桂园集团心系教育、心系公益事业的行为予以肯定，表示共青团山东省委将继续组织关爱留守儿童、关爱进城务工青年等公益活动，努力为青少年解决实际困难。梁德力对共青团山东省委及山东省各高校给予的支持表示感谢，并表示碧桂园集团将在自身发展的同时，积极致力于各项公益事业，力求为社会做出更大贡献。受资助大学生代表、山东大学2008级环境科学与工程学院学生赵洪兵在发言中表达了自己的感谢之情，同时表示将饮水思源，回报社会。
　　这次活动是团省委“爱心同行送温暖”系列活动之一，旨在资助驻济高校的家庭经济困难大学生回家过年，由共青团山东省委、碧桂园控股主办，山东大学、济南大学、山东建筑大学等10所省内高校协办。主办单位根据报名者的实际情况，按其家庭经济困难程度确定报名条件，审核过程由共青团山东省委、碧桂园控股和各学校团委共同把关。活动最终资助了300名经济困难大学生，每名大学生获300元假期回家往返路费。其中，山东大学有120名学生接受资助。近年来，全省各级共青团组织在春节前后统一开展“爱心同行送温暖”活动，广泛动员社会各界为困难青少年解决实际问题，得到了社会各界的热情关注和积极响应，成为社会各界热忱关心青少年、帮助青少年成长的有效载体。
