全校各单位认真学习贯彻落实新学期工作会议精神
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3010.htm
0
2013年03月05日 10:53
宣文　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］自2月23日学校召开新学期工作会议以来，全校各单位积极响应，迅速掀起学习热潮，并紧密结合实际，通过多种形式贯彻落实会议精神，安排部署本单位工作。
　　机关各部门围绕学校《攀越计划》、《十二五事业发展规划》以及中央关于改进工作作风的八项要求，转变作风，积极推动各项工作的开展。学校办公室，纪委办公室、监察审计部，党委组织部、党委宣传部、党委统战部，人事部（离退休职工服务中心），发展规划部，青岛校区建设办公室，财务部提出要采取多种措施改进工作作风，强化岗位意识，加强工作创新，提升服务水平，树立良好形象。本科生院、学生工作部、研究生院、党委研究生工作部提出要提高教学质量，创新人才培养体系，进一步提升山大学生思政教育管理工作水平和培养质量。资产与实验室管理部、图书馆、后勤保障部、兴隆山校区管理办公室表示要创新管理模式，提升管理水平和服务质量，为学校师生提供优质的条件保障和服务，促进和谐校园建设。学生就业与发展指导服务中心提出要推进实施学生就业满意工程、心理教育普识工程和学生民生奠基工程。继续（网络）教育学院提出实施“质量建设工程”和“服务提升工程”，不断提升服务国家战略和终身学习体系建设的能力。工程训练中心要求以教学、科研、社会服务为中心，强化教学管理，不断提高教学质量，做好社会服务工作。
　　各学院也积极行动，认真贯彻落实会议精神。经济学院、物理学院、马克思主义学院通报了应用经济学、物理学、马克思主义理论等一级学科跨越式发展的成果，希望通过共同努力，在学科发展方面有新的进展。外语学院、信息学院、生命学院将以学术工作为重点，提升学院学术水平与学术影响力。艺术学院提出要抓住机遇，完善管理，提升学科建设水平，为大学文化建设贡献力量。历史学院提出要注重思考，打造学生工作的品牌与特色。化学院、环境学院表示要针对学科特点，调整专业设置，做好安全稳定工作，抓好学科建设工作和人才培养工作。计算机学院、软件学院，晶体所提出要加强人才引进力度，强化师资队伍建设，提高科学研究水平，积极做好专业认证评审和精英计划试点工作。哲社学院、数学学院、材料学院、机械学院、控制学院、能动学院、电气学院、土建学院、医学院、口腔医学院、护理学院、管理学院等也分别通过召开党政联席会、机关工作会、全体人员会和学生工作会等形式，认真学习贯彻学校新学期工作会议精神，研究部署学院新学期工作，并对学院人才培养、教师队伍建设、学术科研水平的提升、改进工作作风、做好安全稳定工作等方面进行了交流研讨。
　　齐鲁医院把提升医疗技术水平，提高解决疑难危重症的能力作为医院发展的重心，重视重点学科发展，突出特色临床专科，全力打造百姓放心的百年齐鲁医院品牌，为人民群众的健康保驾护航。第二医院在管理工作会议上提出，全院干部职工要把握世情、国情、行情，顺势而为，积极应对机遇与挑战，明确医院近期发展任务和重点，进一步作好医院各项工作。
　　2013年，是学习宣传贯彻十八大精神的开局之年，是实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要》承上启下的重要一年，是学校世界一流大学建设的关键一年。目前，全校上下已积极行动起来，以十八大精神为指导，以《国家中长期教育改革和发展规划纲要》为遵循，以山东大学的《攀越计划》为抓手，振奋精神，鼓足干劲，为创建世界一流大学贡献力量。