山东大学召开第二十四次党委常委会会议
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1835.htm
0
2014年12月24日 15:19
周明明　    
组织部 
　　［本站讯］12月22日上午，山东大学召开党委常委会第二十四次会议。校党委书记李守信主持会议，党委常委张荣、李建军、王琪珑、张永兵、陈炎、韩圣浩、曹升元参加会议，陈子江、方宏建列席会议。
　　会议按照2014年度党委常委班子民主生活会有关工作安排，在前段时间大家认真自学的基础上，集体学习讨论了习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话，进一步统一思想、提高认识，为开好民主生活会打下坚实思想基础。
　　会上，与会同志联系思想和工作实际，围绕全面从严治党、严格党内生活、从严管理干部、严守党的纪律、深化作风建设等方面深入交流了学习体会。大家一致表示，每次学习习近平总书记重要讲话，都有新的收获、新的体会。通过这次集体学习，再次经受了深刻的党性教育，进一步加深了对教育实践活动成果和经验的认识，加深了对落实从严治党要求重大意义的认识。要自觉把思想和认识统一到习近平总书记重要讲话精神上来，深化思想认识，破除思想障碍，以严肃认真的态度和从严从实的要求，扎实做好各项准备工作，高标准、高质量开好民主生活会，提高领导班子发现和解决自身问题的能力。 
　　大家认为，党的纪律是党员领导干部必须遵守的行为准则。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，确保在大是大非面前立场坚定、旗帜鲜明。要严密组织纪律，严格落实民主集中制、党内组织生活制度和请示报告制度等组织制度。要严格落实党风廉政建设责任制，强化党委抓党风廉政建设的主体责任和纪委的监督责任，班子成员必须承担起“一岗双责”的责任，做廉洁从政的表率。
　　大家认为，严肃党内政治生活，是加强党的凝聚力、战斗力的必然要求，是清除思想灰尘、作风积弊的必由之路。要按照“三严三实”要求，切实增强角色意识和政治担当，让讲政治、讲原则、讲规矩成为党内政治生活的新常态。
　　大家认为，党风问题关系党的生死存亡，作风建设永远在路上。要牢固树立持续整改、长期整改的思想，建立健全作风建设长效机制，巩固拓展教育实践活动成果，求真务实，真抓实干，以作风转变推动学校改革发展，以改革发展成果检验作风建设成效。
　　学校党委有关部门负责同志列席会议。