山东大学在山东商报设立学生实践基地
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5666.htm
0
2010年07月14日 10:17
方方　    
文学院 
［本站讯］7月13日，山东大学文学与新闻传播学院与鲁商集团山东商报社举行了学生实践基地签约暨揭牌仪式。山东大学党委副书记方宏建出席仪式，并和鲁商集团总经济师、鲁商传媒集团董事长张会林共同为学生实践基地揭牌。方宏建在讲话中感谢长期以来鲁商集团对山东大学事业发展与人才培养的支持，并向在山东商报社工作的山大校友表示问候。他希望双方共同努力，把山东商报学生实践基地这一平台建设成为实现山大学生培养目标的品牌基地。张会林在讲话中期待在山东大学和鲁商传媒集团的共同努力下，学生实践基地能够结出丰硕的成果，并进一步深入推进和强化双方的战略合作。仪式上，文学院院长郑春和山东商报社社长韩源泉代表双方签署了建设学生实践基地协议书。鲁商传媒集团总经理王连君、山东商报社总经理孙超、总编辑庞道锋、副社长刘茂玉，山东大学研工部部长桑晓F、学工部部长曲明军、团委书记王君松、文学院党委书记张桂珍等参加了揭牌仪式和有关活动。此次山东大学文学院与鲁商传媒集团山东商报社合作共同建设学生实践基地，将充分发挥鲁商传媒集团旗下媒体的平台优势，尤其是山东商报多年来的媒体运作经验，为山东大学的学生提供一个良好的新闻实践和社会锻炼平台；同时，鲁商传媒集团和山东商报也将借助山东大学文学院雄厚的师资力量和丰富的人才资源大力促进自身传媒事业的蓬勃发展。山东商报自2001年由行业报改刊为都市报以来，以灵活的运营机制、开阔的新闻视野、超大的信息容量迅速成为山东报业市场的一支主流力量，多次被评为“中国十大创新都市报”、“中国十大最具成长性媒体”、“山东省优秀报纸”。今年5月8日，鲁商集团整合了旗下的报纸、杂志、网站等媒体资源，组建了鲁商传媒集团，成为我省文化产业的又一支生力军。                                   ]