我校机械学院两项科技成果通过技术鉴定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10944.htm
0
2004年12月29日 15:17
　    
科技处成果科 
［本站讯］机械工程学院侯晓林教授负责承担的国家科技计划项目“客车生产中的大批量定制技术的应用研究”和山东省科技厅重点项目“产品全生命周期物理模型的研究和开发”日前通过由省教育厅主持的技术鉴定。目前，大批量定制以其独特的优势被国内外制造业的许多企业所采用，但是对于中国汽车行业，实施大批量定制生产方式还需要解决很多技术问题。“客车生产中的大批量定制技术的应用研究”，突破了在客车生产领域开展大批量定制所需要的多项关键技术：基于P－PROCE的集成化多视图建模与仿真技术；基于案例模板的敏捷化CBD知识结构定制技术；基于浏览器VR平台、支持大批量定制的客户化实时产品定制技术；基于操作语义、支持异构的CAD远程协同的关键技术。提出一整套支持客车生产企业进行大批量定制的体系结构和参考模型，开发了一批支持大批量定制的软件工具集，具有重要的理论意义和实际应用价值。鉴定委员会一致认为该项目研究成果达到国内领先水平。目前应用的机械CAD系统仅能描述零件结构的集合信息，对于设计意图、功能要求、装配关系等非几何信息则无法描述。“产品全生命周期物理模型的研究和开发” 运用全生命周期设计理念研究和开发的物理模型及其原型应用系统，创造性地把产品设计过程中的几何信息与物理信息有效地结合，完善了产品信息模型的内容，实现了对产品开发过程的集成；提出并实现了产品信息模型中的物理模型及其产品载荷模型、零部件载荷模型、载荷传递模型、分析模型、设计分析模型。该技术提高了新产品开发设计效率和设计质量，大幅度地缩短新产品开发设计周期。鉴定委员会一致认为该项目研究成果在物理模型建模及其与几何信息有效结合的研究方面处于国际领先水平。]