陈汉民教授做客“新杏坛”畅谈设计艺术
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7795.htm
0
2008年04月08日 15:07
李凤琳 李天娇 刘佳佳　    
文学院 
［本站讯］4月7日，清华大学美术学院陈汉民教授访问山东大学，做客第70期“新杏坛”，与山大师生一起畅谈设计艺术，交流艺术创作体验。论坛上，陈汉民教授简要回顾了个人从事设计行业的经历，并对改革开放以来的中国设计事业发展情况进行了分析。陈汉民教授说，自改革开放以来，中国设计行业发展很快，打破了原来的保守观念，开始接受一些新东西，新观念、新方法不断涌现。但伴随着改革，设计行业也出现了一些问题，如设计者知识结构欠缺、设计教育中的基础教育滑坡等。这些问题需要在今后的设计实践中逐步解决。陈汉民教授还阐述了电脑设计与手绘的关系，强调做有中国特色的设计，要把中华民族的思想感情、中国元素融合到设计中去。陈汉民教授还就设计的一些问题与在场的同学展开了讨论，气氛热烈。论坛由文学院李克教授主持，山东建筑大学、济南大学、山东工艺美术学院、山东轻工业学院等高校的相关专家学者以及山东大学文学院设计艺术学、广告学、新闻学等相关专业的本科生和研究生参加了论坛。陈汉民教授，第29届奥运会会徽评委、中国美术家协会平面设计艺术委员会主任、中国包装技术协会设计委员会主任、清华大学美术学院督导，长期从事标徽图案的教学和研究工作，代表作品有中国农业银行标志、中国工商银行标志、北京世界妇女大会标志、九七香港回归标志、重阳节标志等。                                   ]