瑞典卡罗林斯卡医学院代表团访问山大
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46061.htm
0
2016年04月01日 09:14
文／孙c辰 陶书佳 图／刘梦冬 蔡清香　    
国际事务部 齐鲁医学部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］近日，瑞典卡罗林斯卡医学院副校长Maria Masucci率团访问山东大学，并出席山东大学-卡罗林斯卡医学院合作研讨会。3月31日，山东省副省长王随莲会见了代表团一行，山东大学副校长陈子江出席会见活动。

　　会见中，王随莲回顾了2014年访问卡罗林斯卡医学院的经历，称赞该校在医学健康领域的研究实力令人印象深刻。她介绍了山东省医疗卫生的发展情况，特别强调山东省重视医疗卫生事业发展，山东大学是山东省医学科研水平的代表，两校共同成立的四个国际合作实验室为山东大学和卡罗林斯卡医学院、山东省和瑞典在医学领域的深入合作奠定了良好基础。她希望两校在科研合作、人才培养等方面深化合作，继续促进山东省与瑞典的合作。Maria Masucci说，中国在疾病防控、医疗改革等方面有很多宝贵经验值得瑞典和卡罗林斯卡医学院学习。卡罗林斯卡医学院愿在与山东大学合作的基础上，继续拓展与山东省其他相关机构的合作。

　　3月30日，陈子江会见了代表团一行并举办工作座谈。陈子江介绍了山东大学齐鲁医学部的概况，回顾了两校在科学研究、学生交流、人才培养和校友建设等方面的丰硕成果。Maria Masucci说，山东大学是卡罗林斯卡医学院在中国最亲密的合作伙伴，本次合作研讨会必将进一步深化两校的传统友谊，标志着双方合作将进入更深入的合作阶段。未来两校将依托四个合作研究实验室，继续在心血管、肿瘤、干细胞和全球健康研究等领域开展更加深入的合作。

　　山东大学-卡罗林斯卡医学院合作研讨会由山东大学齐鲁医学部和卡罗林斯卡医学院主办。研讨会为期两天，共有10位卡罗林斯卡医学院专家、13位山东大学专家围绕心血管、肿瘤、干细胞和全球健康研究为主题作学术报告。山东大学国际事务部、齐鲁医学部、山东大学-卡罗林斯卡医学院合作实验室负责人参加相关活动。

　　卡罗林斯卡医学院建立于1810年，是欧洲顶尖的医学院，也是诺贝尔生理学奖或医学奖的评审地和颁奖地。两校于2003年正式签署合作协议，2014年共同成立心血管研究重点实验室、肿瘤合作研究实验室、干细胞研究合作实验室、全球健康研究中心共四个国际合作实验室。山东大学累计派出百余人到该校访问交流或攻读学位，两校合作发表论文数十篇。
