两岸媒体高度关注山大学生赴台湾交流学习
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9625.htm
0
2006年02月17日 12:22
苏红燕　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］自2月11日“山东大学10名学生赴台湾成功大学交流学习”的消息，在山东大学新闻网站“山大视点”发出之后，立即引起海峡两岸各媒体高度关注，新华社、人民网、中国经济网、解放日报、网易以及台湾“中央社”等都分别进行了报道。新华社等各媒体在报道中对山东大学推出大学生“三种经历”，即“第二校园经历”、“海外学习经历”和“社会实践经历”，鼓励学生走出校园，增加多种学习体验给予充分肯定。台湾“中央社”在报道中提到，本次山东大学选派十名学生到台湾成功大学进行一个学期的交流学习，这是大陆高等院校首次成批选派学生赴台湾的学校进行交流学习。两岸各媒体还介绍了山东大学与成功大学多年来保持密切的交流与合作，特别是去年两校顺利签署校际合作交流协议的情况，并指出台湾各大学拥有相当的教学水准和科研实力，其中成功大学有大批来自世界著名大学的教授、博士以及一流的硬件设施，在台湾素有“北台大，南成功”的美誉，希望两岸教育交流不断推进。两岸媒体对本次山东大学选派十名学生到台湾成功大学交流学习的积极报道，充分说明了社会各界对山东大学推出“三种经历”的人才培养模式以及全方位开放式办学给予充分的肯定，它对于提升山东大学的学术竞争力和社会影响力必将产生积极的影响，同时对于促进两岸共同发展，实现祖国和平统一也有着积极的作用。近年来，山东大学已经与中国人民大学、吉林大学、武汉大学等16所内地知名高校建立了合作关系，先后有2141名学生实践“第二校园经历”；有11个国家和地区的24所高校与山大建立合作关系，414名学生实践“海外学习经历”；建立了500余个大学生社会实践基地，为15000多名大学生的“社会实践经历”提供了平台。]