我校省级教学改革试点成果通过验收鉴定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9910.htm
0
2005年11月24日 15:43
王彩霞　    
教务处 
［本站讯］11月22日至23日，省教育厅在我校主持召开了省级教学改革试点专业、课程验收鉴定会，会议邀请省内外高校的34位专家组成4个验收鉴定委员会，对我校承担的8个试点专业、10门试点课程共18个项目进行了验收鉴定，经过两天的汇报、答疑、考察、材料审查和讨论，18个项目顺利通过了专家组的验收鉴定。11月22日上午，在邵逸夫科学馆第二会议室举行了简短的验收鉴定会开幕式后，专家委员会分文、理、医、工四个学科组分别听取了各项目负责人对项目的背景、目标、思路、成效等情况汇报，并进行了咨询和答疑；下午，专家实地考察了各项目实验室、成果展室，审阅了有关成果资料和档案材料。23日上午，专家委员会经过认真讨论，形成了对各项目的验收鉴定意见。此后，在邵逸夫科学馆讲学厅举行了验收鉴定意见反馈会。省教育厅高教处处长张海泉、副处长宋伯宁，山东大学教务处处长王仁卿等参加了反馈会。反馈会由宋伯宁主持，文、理、医、工四个学科专家组向各项目组反馈了验收鉴定意见。专家组对我校承担的18个项目6年来的建设成绩给予充分肯定，认为所有项目都完成了立项确定的研究内容和任务，达到了预期的目标；有些项目处于国内领先水平，其改革思路新颖，改革成效显著，具有较高的学术价值和广泛的社会效益，对同类高校的专业、课程建设具有示范意义和推广价值。同时专家也对今后我校的专业和课程建设工作提出了许多很有价值的意见和建议，希望我校充分发挥带头作用，进一步发挥试点专业、课程的示范作用，将研究成果广泛运用到全校，推广至全省、全国的的教学改革工作中去，不断提高专业、课程建设水平，促进全省高等教育教学质量的全面提高。随后，王仁卿代表学校讲话。他说，首先感谢各位专家和省教育厅领导几天来的辛勤劳动和高效的工作；感谢专家组对我校教学改革试点项目的高度评价，以及对各个项目所提出的中肯意见和建议；也感谢课题组的老师们为我校试点专业、课程所做的大量工作和取得的成绩。他表示，验收鉴定会结束后，我们将认真梳理、总结专家们提出的宝贵意见，并按专家提出的意见进行整改。学校将加大投入力度，每年投入100万元用于建设精品课程，连续三年；今年编制十一五规划，学校将投入至少100万元，立项建设40个教改项目，其中重点项目10项，一般项目30项；2006年60项，2007年50项，以项目促教改，以教改出成果，大力推进素质教育和创新教育，提高教育教学质量，全面提升学校的学术竞争力、社会影响力和国际化水平，力争在十一五期间在教研成果的数量和质量上有明显提高。学校将实行政策倾斜，采取激励措施引导教师将精力向教学倾斜，把教学放到与科研同等重要的位置。最后，张海泉作了总结讲话。他代表省教育厅首先感谢专家组的各位教授在短短的两天时间内圆满完成了对山东大学18个试点专业、课程的验收鉴定工作；并高度评价了山东大学的教学改革工作，对山东大学在教学改革方面所取得的成绩表示祝贺。他说，从本次验收的项目可以看出，山东大学的确代表了山东省的最高水平，发挥了龙头作用，从学校到学院再到老师，都认真对待教学改革工作，所以才取得如此高水平的成果。同时，他希望山东大学能够认真总结经验、推广成果，进一步发挥山东大学作为山东省高校的龙头作用，取得更多高水平、高层次教学成果，推动山东省的教学改革工作。山东省普通高等学校教学改革试点专业、课程建设是为了实施“面向21世纪人才质量工程”，深化教学改革，推进我省高校专业、课程整体水平提高的重要举措。我校共承担了哲学、工商管理、化学、药学、生物科学、环境工程、自动化、护理学8个试点专业以及政治经济学、法理学 、无机化学及相关实验、电子技术基础、高级语言程序设计、工科数学系列课程、大学英语、医学机能学实验课程、手术学、医学心理学10门试点课程。省级教学改革试点专业、课程自立项以来，各项目组按照申报书的要求，精心组织力量，认真开展研究。为了做好本次成果的鉴定验收，教务处首先要求各试点项目自己组织校内外专家进行了各项预验收和鉴定；11月9日，又组织校内专家对18个试点项目进行了山东省教育厅鉴定验收前的PPT预演汇报，樊丽明副校长亲自参加听讲并进行现场点评。这些基础工作都为这些项目的顺利进展和验收奠定了良好的基础。经过几年的建设，这些项目在我校教育教学改革等方面已取得了显著成效，取得了丰硕的成果。这些成果在教学实践中得到应用及推广，提高了学校的教育教学质量，对我校其他专业、课程的建设起到了良好的示范和辐射作用，也为十一五的教学研究和改革积累了经验，奠定了坚实的基础。                                   ]