山大校领导2007暑期读书班研讨新学期工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8303.htm
0
2007年09月08日 16:49
蔡清香　    
党办校办 
［本站讯］为进一步深入贯彻科学发展观，统一思想，提高认识，9月5日―6日，山东大学举办了为期两天的校领导暑期读书班，认真学习了胡锦涛总书记625重要讲话和831重要讲话，省第九次党代会精神及周济部长829视频会议讲话，并研讨新学期工作。读书班由省人大常委会副主任、校党委书记朱正昌主持。9月5日，读书班成员集体学习了胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话，交流了学习体会，同时结合各自分管工作研讨了新学期工作发展思路。读书班认为，在教师节即将来临之际，总书记亲切接见全国优秀教师代表，并作了重要讲话，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对教育事业的高度重视，对广大教师和教育工作者的亲切关怀。总书记的重要讲话，对于深入贯彻科学发展观，大力实施科教兴国和人才强国战略，落实教育优先发展战略，进一步推动教育发展具有重要指导意义。总书记的重要讲话，为我们进一步思考“办一所什么样的山东大学”和“怎样办好这样一所山东大学”指明了方向，为我们加强教师队伍建设指明了方向。总书记在讲话中提出的“要以更大的决心、更多的财力支持教育事业”，以及“三个优先”的原则，更是为高水平大学建设提供了难得的机遇，我们要在学习讲话的基础上，深刻认识高等教育事业发展面临的新机遇、新挑战，进一步强化机遇意识和责任意识，进一步增强办好山东大学的使命感和责任感，做好“迎接大发展、水平大提高、做出大贡献”的文章。读书班上，朱正昌书记就如何学习贯彻胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话精神提出了三点意见：第一、要把学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神作为学校当前的一项重要任务，切实学习好、宣传好、落实好总书记的重要讲话精神。开学后，要组织全校干部教师学习讲话精神，把广大干部师生的思想认识统一到总书记的重要讲话精神上来，统一到中央的重大决策部署上来，统一到新形势下加强教育事业改革和发展的要求上来。要在教师节前后，充分利用校内各种媒体，对我校优秀教师进行集中宣传，积极营造尊师重教的良好氛围；第二，要按照胡锦涛总书记的四点希望，切实抓好教师队伍建设。要按照总书记讲话要求，不断加强师德师风建设，要着力深化人事制度改革，在岗位设置管理中，将教师队伍建设摆在更加突出的战略位置，着力吸引更多的优秀人才进入教师队伍，全面提高教师队伍整体素质；第三，要以胡锦涛总书记重要讲话精神为指导，着力提高教育教学质量，推进学校内涵发展。要在总结本科教学评优工作的基础上，抓住国家实施教学质量工程的有利时机，采取更加有效的措施，大力提升教育教学质量，推进学校的内涵发展。展涛校长就学校今后的发展以及新学期工作提出了具体要求。关于学校今后的发展，展涛指出，大学工作的出发点应归结于三个方面：一是要为每个人的成长与发展创造良好的环境，要把关注每个学生、教师发展成长作为大学的使命，在学校发展中实现管理者以及支撑服务人员的共同成长与发展；二是要担承社会责任，服务和引领社会发展；三是要坚持开放的理念和发展战略，开放是今天大学发展最鲜明的时代特色。展涛说，我们在做任何工作的时候都要从有利于每个人的成长与发展，有利于服务社会，坚持开放的理念出发，同时必须坚持创新，勇于超越传统、超越自身的局限，发挥自身优势，以新的思维、新的模式，更加努力地工作，推动学校新的发展。关于新学期工作，展涛指出要把握六个重要机遇，一是着眼未来设计人事制度改革方案，人事制度改革方案的设计决定山大的未来，要统筹考虑教学、科研、学科建设等多个方面，把学校发展的战略思路体现在制度设计之中，为高水平研究型大学建设提供科学的人事管理制度保障；二是要利用中层领导班子换届的机遇，调整管理组织机构，加强管理团队建设和年轻化；三是积极服务地方，“以服务为宗旨，在贡献中发展”，在服务区域经济社会发展的进程中加快高水平大学建设；四是把握我校新增国家重点学科的机遇，认真修订科学研究和学科建设规划；五是继续推进“作风建设与管理效益年”的各项工作，狠抓规范管理，尤其要加强科研经费的管理，注重管理效益；六是进一步推进对外合作，积极为学校发展拓展空间。对于威海分校的发展，展涛要求，进一步加强总校与分校之间的沟通，在规划上要通盘考虑，分校要把工作重心转移到提高教学质量和教师学术水平上来，积极吸引高层次人才，为分校的发展提供人才支持。9月6日，读书班成员专题研讨了学校岗位设置管理办法和服务区域经济工作。展涛校长主持研讨，朱正昌书记作了总结讲话。朱正昌书记在总结讲话中说，尽管读书班时间短暂，但收效很大，交流思想，研讨工作，集思广益，共同思考和谋划学校发展的重大问题，很有必要，很有意义。朱正昌书记结合新学期的工作，提出了三点意见：一是要深入学习领会胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话和在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话精神，进一步增强办好社会主义大学的责任感和使命感；二是要进一步规范内部管理、创新管理机制，提高管理水平，把“作风建设与管理效益年”的各项任务落到实处；三是要以迎接十七大、学习十七大、贯彻十七大精神为主线，全面加强党建和思想政治工作，确保学校稳定。最后，朱正昌书记强调，2007年是落实我校第十二次党代会精神的重要一年，是实施“十一五”事业发展规划和党建工作规划的关键一年。学校领导班子以这次暑期读书班为契机，更加注重科学理论的指导，进一步增强学习和运用科学理论的自觉性，以更饱满的精神、更昂扬的斗志，齐心协力，开拓创新，扎实进取，把新学期的工作做得更加富有成效，团结带领全校师生员工，为创建国内外知名的高水平研究型大学做出新的积极贡献。]