山大7件学生创意作品在08省文博会上展出
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7213.htm
0
2008年09月29日 14:32
吴天柱　    
校团委 
［本站讯］9月27日，2008山东省文化产业博览会盛大开幕，由山东大学团委选送的《环保多关节双层停车设备》、《模拟灾区智能搜救系统》、《创e创业计划书》等7件作品参加了2008山东省青少年创意作品展。文博会上，山东省委常委、省委宣传部部长李群在共青团山东省委书记王磊、副书记张涛的陪同下参观了展览，观看山大学生的现场演示并与同学们热情交谈。山大学生作品立足“汶川地震”、“土地资源紧张”、“服务大众”等社会热点问题，积极探索试验，利用课堂所学服务社会，前来参观的群众对贴近现实、设计新颖的作品表示了极大的兴趣，有不少前来文博会“淘金”的公司在观看演示后，表示希望会后与同学继续联系。此次参加2008山东省青少年创意作品展的作品是由第一届山东省青少年创意作品征集大赛中选拔而来。该项赛事由山东省委宣传部、共青团山东省委、山东省教育厅、山东省科学技术协会主办，中国邮政储蓄银行山东省分行协办，山东大学、山东省青少年活动中心承办。比赛共有来自全省22所高校的500多件作品参加，其中，有50余件作品选送参展文博会青少年创意作品展。                                   ]