山东大学“亚德客奖学金”颁发仪式举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3196.htm
0
2012年12月13日 17:08
夏飞　    
学工部 
　　［本站讯］12月13日，山东大学“亚德客奖学金”、“亚德客有美助学金”颁发仪式在中心校区知新楼举行。材料科学与工程学院李爽爽等50名本科生荣获亚德客奖学金，数学学院李沛锟等15名本科生受到资助。山东大学党委副书记方宏建、亚德客(中国)有限公司副总经理朱雁出席仪式。
　　方宏建代表学校对亚德客集团在山东大学设立奖助学金表示感谢。他说，今年是“亚德客奖学金”和“亚德客有美助学金”在山东大学执行的第一年，希望校企双方能以此为契机，加深合作。方宏建还嘱托同学们要珍惜获得的荣誉和受助机会，使之成为继续拼搏进取的动力，不断提高自身的思想道德修养，加倍努力，奋发向上，刻苦钻研，早日成才。亚德客（中国）有限公司销售副总经理周洪远先生介绍了“亚德客奖学金”、“亚德客有美助学金”设置的初衷，以及集团“人本、共享、发展、责任”的企业价值观，并勉励同学们要努力学习，不断拼搏进取，争取取得更大的成绩，为社会发展做出自己的贡献。
　　山东大学党委学生工作部部长兼本科生院副院长曲明军宣读了《山东大学关于表彰2012年度亚德客奖学金获得者的决定》及山东大学2012年度亚德客有美助学金受助学生名单。能源与动力工程学院2011级本科生张可代表获奖及受助学生发言，表示将继续学习好自己的专业知识，不断锻炼自己，完善自己，为将来走向社会、回报社会打下坚实的基础。
　　仪式由山东大学合作发展部部长王飞主持。亚德客(中国)有限公司济南分公司经理田永刚等出席仪式。仪式结束后，亚德客集团的来宾与在场获奖及受助学生进行了座谈。
　　