山大哲学系80级校友举行毕业30周年师生座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1978.htm
0
2014年10月10日 09:31
赵彤 林竹　    
哲社学院 
　　［本站讯］10月2日，山东大学哲学系80级校友“四载师生情 今生不了缘”毕业30周年师生座谈会在中心校区举行。校领导方宏建出席座谈会。
　　方宏建代表学校对校友们荣归母校表示欢迎，他介绍了山东大学近年来发生的新变化，重点介绍了山东大学的办学目标以及青岛校区的建设情况，对校友们多年来给予母校的关注和支持表示感谢。山大哲社学院院长刘杰代表学院向大家介绍了学院近年来在人才培养、学科发展、师资队伍建设等方面的良好发展态势，对80级校友对学院的长期关注和资金捐助表示感谢。哲学系原系主任臧乐源现场作诗一首，歌颂祖国歌颂母校，祝福山大祝福学子，希望80级校友能保重身体、再出成绩，常回母校看看。教师代表牟文华回忆了昔日治学之不易、求学之艰苦，对80级学生严谨治学、艰苦求学的精神面貌给予好评，希望大家把哲学人的作风和品格传承下去。
　　再次聆听老师们的谆谆教诲，校友们感慨良多。他们感谢母校的培养、老师们的教诲以及同学之间的互相帮助。学生代表张季谈到哲学的学习经历给自己的人生规划和发展都带来了无限指导和益处。最后，中央文史馆馆员、山大终身教授刘大钧委托学院为校友们送上了亲笔书写的书法作品“气志如神”，表达对校友的美好祝愿。任课教师王复三为校友赠送书法作品“师生情怀，学脉传承”，深情祝福校友。校友也为母院赠送了国画作品“金碧辉煌图”，表达对山大哲社学院最美好的祝福。
　　聚会期间，校友们参观了校史馆、博物馆和校园风貌，还回到当年学习和生活的教室和宿舍重温百年山大的文化气息。
　　山大校友办、哲社学院有关负责人，部分教师代表以及从全国各地返回母校的六十余名校友参加了活动。
