北京理工大学校长胡海岩率团访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7740.htm
0
2008年04月28日 09:17
文／王海华 图／马永军　    
国内合作办 宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月25至26日，北京理工大学校长、中国科学院院士胡海岩率团访问山东大学，就进一步推动两校合作，实现优势互补、合作共赢等进行了深入交流。期间，山东大学党委书记朱正昌会见了胡海岩一行。在25日下午举行的两校校际合作座谈会上，展涛和胡海岩分别介绍了各自学校的发展历史、学校概况、发展战略、学科优势、办学特色和学校改革发展过程中面临的困难与问题等，共同表达了两校在立足长久、寻求合作共赢的愿望下，加强沟通交流，实现优势互补、资源共享、互利互惠、共同发展，开启两校校际友好合作新篇章的良好愿望。同时双方希望经过共同努力，找准合作切入点，进一步密切合作，为高等教育事业的和谐发展和科教兴国战略的实施做出积极贡献。双方还确定，自2008年9月新学年开始，互相派出50名2―3年级本科生到对方优势学科访学一年。座谈会上，山东大学副校长樊丽明着重就学校推动本科生“第二校园经历”工作的经验和做法作了简要介绍。双方与会职能部门和相关学院的负责人还分成两组就有关具体合作工作进行了深入交流探讨。座谈会由山东大学副校长娄红祥主持。座谈后，展涛与胡海岩一行参观了微生物技术国家重点实验室、学校博物馆、空间热科学实验室、西校区校园。北京理工大学校长助理庞思勤，学校办公室、生命科学技术学院、管理与经济学院、人文社会科学学院、理学院等单位负责人；山东大学党办校办、人事处、教务处、科技处、研究生院、国内合作办、国防科学技术研究院、经济学院、文学院、数学院、物理学院、信息学院、计算机学院、生命学院、机械学院、土建学院、管理学院等有关单位负责人参加了座谈会。胡海岩，1982年1月毕业于山东大学（原山东工业大学）力学专业，并考取本校固体力学专业研究生，在程德林教授指导下研究机械振动，1984年12月获工学硕士。此后，在南京航空航天大学师从张阿舟教授，研究结构动力学，1988年5月获工学博士。留校任教后，曾分别在德国Stuttgart大学和美国Duke大学任洪堡基金研究员和客座教授，曾任南京航空航天大学校长、研究生院院长；2007年8月，任北京理工大学校长；2007年12月，当选为中国科学院院士；曾被授予“有突出贡献的中国博士学位获得者”、“全国优秀留学回国人员”、“国家有突出贡献的中青年专家”、“全国国防科技工业先进工作者”等荣誉称号。曾获“山东大学2006年度新闻人物校友奖”、“山东大学2007年度新闻人物校友奖”。                                   ]