山东大学辅导员队伍建设受到国内高校关注
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9433.htm
0
2006年04月30日 11:55
王君松 夏晓红　    
党办 校办 学工部 
［本站讯］全国高校辅导员队伍建设工作会议于4月27－28日在上海召开。山东省人大常委会副主任、山东大学党委书记朱正昌参加了会议，并作了题为《以专业化、职业化为目标，建设高水平的辅导员队伍》的典型发言，受到国内高校广泛关注。会上作典型发言的还有上海市科教党委、北京市委教育工委负责人以及清华大学、西南交通大学、上海大学、北京工业大学、鹤壁职业技术学院等5所高校负责人，北京大学和复旦大学的辅导员代表。会议期间，与会代表还实地参观考察了复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东理工大学、华东师范大学、上海师范大学等6所高校的辅导员工作情况。国务委员陈至立出席会议并作重要讲话，教育部部长、党组书记周济在会上作工作报告。国务院副秘书长陈进玉，教育部副部长袁贵仁、李卫红，团中央书记处书记尔肯江吐拉洪，中共上海市委副书记殷一璀，上海市副市长严隽琪出席会议。各地党委教育工作部门和部分高校党委负责人及学工部长、辅导员骨干代表参加了会议。会议要求，各地各高校一定要把思想认识统一到中央精神上来，切实加强辅导员队伍建设；把加强辅导员队伍建设作为一项具有长期性、基础性的重大任务，作为加强和改进大学生思想政治教育的关键措施来抓；把辅导员队伍建设放在加强大学生思想政治教育工作的突出位置，精心部署，狠抓落实，为加强和改进大学生思想政治教育提供坚强的组织保证。党中央一直高度重视辅导员队伍建设，胡锦涛、李长春和陈至立等中央领导同志对此作出了一系列重要批示。这次会议是建国以来第一次专题研究部署高校辅导员工作的全国性会议，是全面落实《党中央、国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》（中发[2004]16号文件）的重要举措。山东大学历来重视学生辅导员队伍的建设，特别是中央16号文件下发后，学校按照文件要求，结合学校实际，以专业化、职业化为目标，进一步加大了建设力度，学校制定下发了《关于加强学生辅导员队伍职业化、专家化建设的意见》，在辅导员队伍建设方面进行了一系列新的探索，取得了初步成效。山东大学加强辅导员队伍建设的经验和做法受到中央领导同志的重视。在2005年年底召开的第14次全国高校党建工作会议上，山东大学专门就辅导员队伍建设作了典型发言。人民日报、中央电视台、光明日报、中国教育报等中央媒体多次报道了山东大学的经验做法，在全国高校受到关注。]