全国植物生物技术及产业化大会在山大召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6719.htm
0
2009年05月15日 15:59
范爱荣　    
生命学院 
［本站讯］5月11日至12日，第二届全国植物生物技术及其产业化大会（中国植物生理学会植物组织培养与生物技术专业委员会第二次学术研讨会）在山东大学举行。本次会议邀请了16位在植物生物技术及相关领域的国内外知名学者作大会报告，内容涉及植物细胞全能性表达及其调控研究进展、植物细胞工程及产业化进展、重要功能基因及基因工程育种发展现状与前景、药用／经济植物代谢工程及应用等内容。中国植物生理学会理事长、北京大学前任校长许智宏院士，山东大学副校长娄红祥，植物组织培养与生物技术专业委员会主任、中山大学生命科学学院黄学林教授到会致辞。研讨会上，许智宏院士的“现代植物生物技术及其产业化应用”，中国植物生理学会常务副理事长、中科院生命科学院院长陈晓亚院士的“植物抗虫RNA干扰技术研究”，中科院遗传发育所副所长朱祯研究员的“Development of Transgenic Rice with High Insect-resistance”，黄学林教授的“不定根的形成及调控”，中科院植物研究所刘春明研究员的“水稻胚乳的发育与营养品质遗传改良”，中科院遗传与发育生物学研究所王道文研究员的“小麦品质性状分子改良的研究进展”，中科院植物生理所研究员李来庚研究员的“细胞壁：科学与资源的新领地”，上海交通大学生命科学学院院长唐克轩教授的“Metabolic engineering in medicinal plants and potential application”，中科院遗传发育所程祝宽研究员的“植物同源染色体重组的分子机理”，东北师范大学生命科学学院刘宝教授的“Gentic and Epigenetic Variation Induced by wide-hybridization and polyploidy in plants”，中国科学院遗传与发育生物学研究所植物基因组学国家重点实验室储成才研究员的“水稻穗发芽的分子机制及其分子改良”，山东农业大学副校长张宪省教授的“细胞分裂素和生长素决定苗再生过程中干细胞的命运”，山东大学生命科学学院夏光敏教授的“小麦渐渗系抗盐基因的鉴定与转基因育种”等大会报告，充分反映了我国植物生物技术发展的现状和成果。本次研讨会由中国植物生理学会主办，山东大学植物细胞工程与种质创新教育部重点实验室承办。会议由山东大学生命学院副院长夏光敏教授主持。本次会议有200 余人报名参加，收到会议摘要142份，其中有68人在会上发言。                                   ]