山大党员干部师生收听收看中央宣讲团党的十八届六中全会精神报告会反响热烈
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/64659.htm
2
2016年11月09日 14:15
马永军　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］11月8日上午，为认真学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，引导广大党员、干部、群众把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现全会确定的各项任务上来，中共山东省委举行了中央宣讲团党的十八届六中全会精神报告会。中央宣讲团成员、中宣部常务副部长黄坤明作了宣讲报告。山东大学高度重视，认真组织全校广大党员、师生员工收听收看了宣讲报告。报告会后，师生反响热烈，纷纷畅谈了自己对此次宣讲报告会的感想和体会。
　　广大师生表示，将按照中央、山东省委、教育部党组和学校党委的统一部署和要求，全面准确学习领会党的十八届六中全会精神，密切联系学习工作实际，扎实推进改革发展稳定各项事业，为学校早日实现“双一流”建设目标而奋斗。
　　政管学院博士生导师、常务副院长曹现强教授表示，本次报告会内容系统全面、深入透彻，使我们对于党的十八届六中全会精神有了更加准确、深刻的理解，为我们学习贯彻党的十八届六中全会精神提供了及时有效的指引和遵循，观看报告后很受教育、很受启发。《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》围绕责任设计制度、围绕制度构建体系，强化了上级党组织对下级党组织和领导干部的监督，做到了责任清晰、主体明确，制度管用、行之有效，有利于在新的历史时期切实保障党员的民主权利、对党的领导干部进行有效监督，具有深远的历史意义和现实意义。《条例》规定：“党内监督的重点对象是党的领导机关和领导干部特别是主要领导干部”。这就要求党的各级领导干部特别是领导班子的主要负责人，要弘扬党的优良传统，强化民主意识，虚心听取广大党员和师生的意见，自觉接受监督，并针对存在的问题认真制定整改措施，不断提高自身的领导水平和能力。当前，正值“两学一做”学习教育深入开展的关键时期，学院将以党的十八届六中全会精神为指引，紧紧围绕党中央的安排部署指导实践，推进工作，把党的十八届六中全会精神不折不扣地落到实处，扎实做好学院搬迁青岛校区、“高峰计划”任务建设等中心工作。政管学院博士生导师、亚太研究所所长杨鲁慧教授认为，党的十八届六中全会确立了以习近平同志为核心的党中央，聚焦全面从严治党，将“四个全面”战略布局的重要组成部分推向新的高度。在对加强党的建设、加强和规范党内政治生活、加强党内监督方面提出更高要求和新政治蕴涵，我们必须确立政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，全面深入贯彻全会精神，继续推进全面从严治党。作为从事教育事业的党员而言，我们要认真学习全会内容，体会其中意涵，在大是大非面前态度坚决，立场坚定，言论负责。认真贯彻落实“两学一做”学习教育，共同营造风清气正的政治生态、教育生态与学术生态，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。此外，我们必须深入学习贯彻习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，把握其中变与不变的关系，明确和平与发展仍是时代主题，立足中国崛起的时代背景，构建合作共赢的新型国际关系和新型安全观，在构建东亚命运共同体中，履行大国责任，塑造大国形象，走出中国道路，提供中国方案，贡献中国智慧。这是作为学者在治学与教学之中均应结合体现的应有之义。电气学院党委副书记夏威表示，中国共产党作为一个执政党，能不忘初心、审时度势地结合民心国情，不断发展完善党的行为规范和行动准则，不断在改革开放前进道路上提出与时俱进的路线、方针、政策，赢得国家的发展、民族的富强，特别是赢得全国人民的信赖、拥护与支持，这充分证明了共产党的伟大、光荣与正确。作为一名高校基层党的领导干部，要贯彻落实好党的十八届六中全会精神，首先要认真学习、领会贯通，在实际工作中率先垂范，争做一名合格的党的教育工作者。要以德树人，培养德才兼备的、党和国家需要的合格人才，这是我们党赋予我们的使命，也是义不容辞的责任。材料学院党委副书记王丽君表示，通过此次党的十八届六中全会精神专题报告会的解读和宣讲，使自己进一步深刻认识了党的十八届六中全会的重要意义。当前，中国正处于中国共产党建立95周年和纪念长征胜利80周年的历史节点，正处于我国进行“四个全面”建设的关键时期。坚持改革中的时代性与创新性，坚持中国特色社会主义方向不走偏路，全民一心，关键在党。中国共产党在群众路线教育活动中、在“两学一做”学习教育中，抓重点，抓作风，把“严”和“实”紧密合一，“打虎拍蝇”，取得了很好的效果。但是面临的艰巨挑战依然很多，“四大危险”和“四大考验”仍然伴随在我们身边，共产党的建设一直在路上。这次全会的议题体现了“制度制党”，体现了中国共产党从上至下、率先垂范的要求。《准则》和《条例》聚焦党内生活，聚焦党内监督，首善自身，也体现了中国共产党从严治党，保持先进性和纯洁性的决心和信心。
　　化学院副教授孙岫表示，通过学习党的十八届六中全会精神，使我更加明白，办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起。开展严肃认真的党内政治生活，是我们党的优良传统和政治优势。在今后的党支部活动中，我们要着重开展党的纪律学习。加强党内监督是马克思主义政党的一贯要求，是我们党的优良传统和政治优势，只有以党内监督带动其他监督、完善监督体系，才能为全面从严治党提供有力制度保障。通过聆听报告会，我们知道党的十八届六中全会从严治党的主要特点有：一是体现了共产党人的历史担当，二是制度治党的思路明确清晰，三是加强党的建设的全面性突出，四是管党治党的从严力度较大，五是党建思路充分体现传承性，六是具有强烈的问题意识，七是形式与内容表现出了务实风格。电气学院团委书记魏鲁鸿表示，宣讲团的报告让我对从严治党有了更深刻全面的了解，也增强了我提升觉悟、锤炼党性的决心和动力。作为学生辅导员和学生党支部书记，下一步将组织学生党员一起认真学习全会精神，扎实推进“两学一做”学习教育；牢固树立“四个意识”，积极做好组织建设，营建“对党忠诚老实、光明坦荡、公道正派、实事求是”的支部文化；时刻不忘为人民服务，让同学们感受理想信念的强大力量和支部的积极作用。药学院辅导员张嵩迎表示，此次宣讲报告传达了党中央全面从严治党的决心和措施，让我们对国家的发展，对实现中华民族伟大复兴的中国梦更有信心。报告对“全面落实党内监督责任”的解读具有非常重要的意义，其中特别强调的“打铁还需自身硬、管党治党要从严”，表明了党中央推进全面从严治党的坚强决心，作为一名从事学生管理工作的党员，深感责任重大、使命光荣，在今后的工作和生活中将更加严格要求自己，坚持以党章为根本遵循，切实发挥党员先锋模范作用，用实际行动带动身边的学生党员。
　　材料学院2014级博士生张志薇表示，通过黄坤明同志对党的十八届六中全会精神的深刻解读，使自己对国家从严治党有了更深的了解。此次大会体现了我们党加强反腐和自身建设的决心，明确了以习近平同志为党中央的领导核心，作为博士生党员，我们要坚决拥护全会决定，进一步加强自身建设，切实发挥党员的先锋带头作用，与大家一起学习讨论全会精神。政管学院2015级研究生鲁振环表示，本次宣讲报告会是一次深刻的教育过程，更是一次难得的学习机会。报告会指出，共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础，必须把坚定理想信念作为开展党内政治生活的首要任务。作为一名学生党员，要不断加强党性修养，坚定理想信念，筑牢拒腐防变的思想防线，始终把纪律和规矩挺在前面，勇于担当，甘于奉献，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献自己的力量。政管学院党课学员、2014级本科生苗立栋表示，观看了报告会后深有感触，作为一名入党积极分子，这使我更加坚定了加入党组织的决心，也更加印证了自己积极向党组织靠拢的正确选择。“打铁还需自身硬”则表明了党中央推进全面从严治党的坚强决心。化学院2015硕士研究生杨敏敏表示，通过聆听宣讲报告会，不仅使自己对党的十八届六中全会精神有了新的认识，也为自己能成为一名中国共产党党员感到自豪。作为学生党员，我们只有以更高的标准严格要求自己才能实现自身的价值，为中华民族的伟大复兴贡献绵薄之力。我们要时刻关注国家的方针政策，与党中央的精神保持高度一致，加强思想建设，从源头上杜绝不正之风，做合格的党员。电气学院2014级硕士研究生国宇表示，通过认真收看党的十八届六中全会精神报告会，使自己明白，党的十八届六中全会将从严治党作为重要的议题，这无疑是对党的十八大以来从严治党和反腐工作的总结和升华，也是巩固反腐成果的体现。党的十八届六中全会，为党内政治生活制定了准则，进一步完善了政治规矩。作为新一代的中共党员，我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，积极发挥主观能动性，将全面从严治党落实到每一个支部。电气学院2013级本科生邢晓东表示，通过宣讲报告会使我们明白党的十八届六中全会的重要意义。其中，全会审议通过的《准则》《条例》，以党章为根本遵循，围绕严肃党内政治生活、加强党内监督提出明确要求、作出具体规定，是新形势下推进全面从严治党的重要抓手。作为学生党员，我们应该深入领会党的十八届六中全会精神，坚持思想作风优良，坚持共产主义信仰，以实际行动正党风，树旗帜。药学院2016级研究生范晟华表示，通过观看报告会，让自己对六中全会精神有了更加全面和系统的认识。党的十八届六中全会组织生活是在校大学生党员自我提升的一个重要途径，我们要积极参加丰富多彩的组织生活，以此提高自身修养，增强自我的组织认同性。药学院2013级本科生李冠君表示，作为学生党员，我们应该在日常的生活和学习中积极学习党的十八届六中全会精神，应该发扬实事求是、理论联系实际、批评和自我批评这些党的优良作风。青年是祖国未来的接班人，我们要自觉担负起应有的责任和使命，为党和国家奉献自己的青春，奉献自己的一切。我们应以身作则，做出表率，时刻牢记党的宗旨，时刻以优秀党员标准严格要求自己。