山东大学召开2010年第二次校长办公会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5913.htm
0
2010年04月08日 13:16
魏海政　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月7日上午，山东大学召开了2010年第二次校长办公会，校长徐显明主持会议。校党委书记朱正昌、常务副书记尹薇，常务副校长王琪珑，党委副书记李建军、方宏建，副校长樊丽明、张永兵、娄红祥、张运，校长助理王剑敏、贾磊等参加会议。会议学习讨论了《直属高校领导干部廉洁自律“十不准”》（讨论稿），与会领导认为“十不准”要求符合学校实际，对提高领导干部廉洁自律意识，促进党风廉政建设具有非常重要意义，全校领导干部都必须认真贯彻执行。会议研究了《两汉全书》出版宣传工作有关事宜。《两汉全书》是学校承担的特大古籍整理项目，被全国古籍整理出版规划领导小组列为“古籍整理出版重大工程”。《两汉全书》的出版，进一步展示了山东大学文史见长和古典学术研究方面的传统优势。会议就出版工作做了进一步协调部署，并要求结合110年校庆活动，做好《两汉全书》出版宣传工作。会议研究了教职工住宅区物业管理问题，认为教职工住宅区实行物业管理社会化改革的方向是正确的，要在总结前两年物业管理经验的基础上，进一步做好教职工住宅区物业管理工作，力争2011年底在全部教职工住宅区实现物业管理社会化服务。在过渡期内，教职工住宅区的物业管理继续由后勤处按照统一管理的原则做好物业管理服务工作。社区工作办公室要加强与驻地政府部门联系，积极指导协助教职工住宅区民主自治组织建设，进一步落实相关政策和法律法规。会议要求后勤处要做好相关政策的研究与宣传工作，积极通过工会、教代会等组织加强与住宅区教职工的沟通，争取教职工的理解和支持，保证教职工住宅区物业管理工作、和谐社区建设工作取得新的进步。会议研究通过了《山东大学关于建立我校社会筹资工作机制的意见》、《山东大学社会筹资分配和奖励办法》。会议还研究了其它有关事项。]