尽我们自己的一份责任
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13208.htm
0
2003年04月30日 14:10
　    
 
作为一个国家的公民，在当国家需要他的时候，都应当尽到自己的责任，是公民的义务。每个公民为国家或集体负责的这种意识，这也是一个民族向心力的所在。国难时刻，这种意识更是不可缺少的。 在硝烟弥漫的战争年代，无数革命者浴血奋战，勇于牺牲，换来了今天的和平，对祖国来说，他们尽到了自己的责任。 而在和平的今天，同样还有很多如同敌人般的因素在威胁着我们的祖国，为了祖国的太平，作为共和国的公民，同样都应尽到自己的一份责任。 想到九八年那一场洪水，真是如恶梦一般，无数的房屋被摧毁，无数人丧失家园，妻离子散，更有很多很多的人被洪水夺去了生命，在这个危难的时刻人民子弟兵直奔抗洪第一线，抗起沙袋，筑起人堤，用臂膀挡住了洪水。他们对祖国也尽到了责任，没有辜负人民对他们的希望。 而今天，举国上下又在受着非典型肺炎的威胁，我们的医护人员也同样在尽着自己的责任。在这个“非典”病毒威胁我们的生命、威胁我们的国家的时刻，我们的医护人员面对危险总是站在最前线，以生命诠释了“医德”。从来没有象今天这样感到，白衣天使是如此危险的职业，感染“非典”的医务人员居然占中国“非典”病人总数五分之一以上；从来没有象今天这样感到，白衣天使是如此伟大的职业，因为他们是中国战胜“非典”灾难的保障。当许许多多人为了健康安全或基于担忧恐惧远离疫区和“非典”病人时，数以万计的白衣天使却义无反顾地冲上抗击“非典”最前线。谁不珍爱自己的生命，谁不想和家人团聚，而我们的白衣天使都甘愿地放弃了这些，选择了与病人一起对抗“非典”。这些都是医护人员从事的职业所要求他们做的，也是他们应尽的职责，他们做到了。 我们的医护家属，默默支持亲人的工作，没有丝毫怨言，为他们祝福、为他们牵挂；我们的前线记者奔忙在采访“非典”的第一线，第一时间为人民传递疫情及预防情况；我们的普通民众，用关心、信心与支持抗击“非典”……所有的人都在尽着自己的责任 。 我们大学生作为国家的一分子，同样也应认识到自己的责任，并尽到自己的责任。我们现在的责任就应当是听从学校的安排，支持国家的防范政策并积极配合。同时要摆正心态，不盲目恐慌，合理膳食，适当锻炼，同时也要把学习搞好，这就是作为一个学生的基本的责任。]