徐现刚承担的国家重大科研计划项目启动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6771.htm
0
2009年04月06日 08:15
刘铎 蒋宛莉　    
晶体所 
［本站讯］4月2日，由山东大学晶体材料国家重点实验室徐现刚教授承担的国家重大科学研究计划项目“金属/介质纳米异质结构中的局域耦合效应及其在光电转换器件中的应用”启动大会举行。会议听取了徐现刚教授的项目启动报告及项目各课题组的实施方案。副校长娄红祥出席会议。来自科技部、省科技厅、清华大学、北京大学、南京大学、山东大学、中山大学、中国科学院物理所、长春光机所的专家参加会议并对项目实施提出了指导性意见和建议。“金属/介质纳米异质结构中的局域耦合效应及其在光电转换器件中的应用”项目由徐现刚教授任首席科学家，联合南京大学、中国科学院物理所、山东大学、北京大学等四家科研单位，经过数月的反复酝酿和精心部署，最终获得了国家科技部批准立项。该项目针对光电转换器件发光效率低的难点，提出利用金属／介质纳米异质结构的局域耦合效应，设计和制备具有高量子效率的光电转换器件，并实现科研成果的产业化。该项目设置四个子课题，包括金属／介质纳米结构中场的耦合及传播特性研究，由南京大学和山东大学共同承担；金属／介质纳米结构制备及物理特性调控研究，由中国科学院物理所承担；金属／介质纳米结构提高功率二极管量子效率的研究，由山东大学承担；有机光电转换器件中金属／介质纳米异质结构的应用研究，由北京大学承担。]