山大2007暑期学校体现国际化和开放式特色
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8359.htm
0
2007年07月20日 10:04
马勇 顾乃静 申树欣 贾慧敏 魏墨青　    
暑期学校记者团 
［本站讯］为贯彻落实全方位开放办学的战略方针，山东大学暑期学校从开始举办至今，开放式和国际化始终是其重要特色。2007年暑期学校继续坚持面向校外开放的原则，组织了形式多样的国内外交流活动，既有学生的访学，也有学者的交流，彼此互动，从不同层面体现暑期学校国际化和开放式的特点。走出去，增加海外经历。7月9日至7月18日，即将赴美参加美国加州大学洛杉矶分校夏令营的52名山大学生接受了英语强化培训，培训内容包括英语口语、美国安全知识介绍、美国文化介绍、自由讨论交流、情景模拟训练、精品讲座等，外籍教师Amanda让同学们真正体会到原汁原味的美国文化。8月5日，参加培训的52名学生将前往美国学习交流，体验海外经历的收获与乐趣，丰富人生阅历。请进来，开拓交流领域。7月12日，来自德国乌尔姆大学、不来梅大学，美国路易斯维尔大学，芬兰拉彭兰塔科技大学，新加坡国立大学、南洋理工大学，韩国高丽大学、延世大学，日本东京大学，澳大利亚昆士兰大学，瑞典乌普萨拉大学等亚、欧、美三大洲18所山大海外友好学校的28名学生来到山大，参加山东大学2007年国际暑期学校。从7月13日起，他们在山大开始进行汉语课程学习、中国传统文化体验等活动。本次国际暑期学校已是山大举办的第三届国际暑期学校，以促进山大与友好学校之间的学生交流，为来自世界各地的大学生提供一个在中国学习，了解中国的机会。7月18日，山大又迎来了21位加拿大大学生。他们来此参加由中国国家汉语国际推广领导小组办公室举办的“汉语桥”国际学生夏令营。在7月18日至8月9日这段时间内，这些加拿大大学生将在山大参加汉语学分课程学习和中国社会文化体验等活动。其中的社会文化体验活动既精选了具有齐鲁历史文化传统的自然和文化景观，又安排了参观当代中国大企业等，以使他们在感受博大精深的中华历史文化的同时加深对当代中国社会的了解。此外，以色列希伯来大学的Yomtov Assis教授等国外学者和来自英国、荷兰、以色列等多个国家的外国学生一起相聚山大，参加7月10日开始的第二届犹太研究暑期学校。7月4日，来自美国Tulane大学公卫学院的Claudia Campbell教授和十几名美国大学生一起参加由公卫学院主办的中美暑期学校活动，在为期一个月的时间里，中美学生将一起学习由山大公卫学院和Tulane大学公卫学院的教授共同讲授的卫生经济学、比较卫生学和中国的卫生体系三门课程，同时还将参观威海、青岛等地的疾病预防控制中心，通过实地考察，全面、充分了解中国的卫生体系情况。同文同宗，加强与台湾地区高校交流。7月9日，山东大学第七届海峡两岸孔孟故里寻根夏令营举行，来自台湾大学、成功大学、东吴大学、义守大学、高雄大学、中山大学、逢甲大学、交通大学等台湾地区8所高校的60余名师生与20名山大学生欢聚一堂，共同参加为期11天的夏令营活动。在11天的时间里，鲁台师生将一起听取“泰山封禅文化”、“孔孟与儒家”、“齐鲁旅游文化漫谈”等学术讲座，参加“两岸师生联谊会”并进行座谈交流，介绍各自学校情况并演讲；到中国古代思想家教育家孔子、孟子的故里曲阜、邹城访问，参观世界文化遗产孔庙、孔府、孔林和孟庙、孟府、孟林；到世界自然与文化遗产泰山游览；到淄博参观蒲松龄故居、齐国历史博物馆；在济南参观泉城广场文化长廊和趵突泉、大明湖等名胜。自2000年以来，“海峡两岸师生孔孟故里寻根夏令营”已经在山东大学成功举办了六届，并已成为鲁台青年交流的品牌活动，先后有240多位台湾师生前来参加。同在这一天，还有来自台湾成功大学护理学院的8名学生与山大护理学院的30名学生一起参加两校两院首次举办的暑期交流项目。7月15日，山东大学五名学生顺利抵达台湾省新竹市，开始在台湾清华大学为期六周的的访学活动。访学期间，这五名学生将在台湾清华大学导师的指导下确定并完成自己的研究课题。搭建平台，加强与国内高校联系。7月22日至31日，山东大学将举办首届“国内高校齐鲁文化访学夏令营”。届时，来自武汉大学、同济大学、中国传媒大学等国内高校的大学生将相聚山大校园，畅叙访学情谊、共话大学生活。6场学术报告、主题讨论、联欢晚会、小树林论坛、文化考察等一系列丰富多彩的活动将使假期的山大校园热闹非凡。面向山东省内部分高校开放的双学位班由于所开设专业均是社会发展急需专业而备受学生关注，今年是开办的第二年，良好的教学资源吸引了山东师范大学、山东经济学院、山东财政学院、山东建筑大学、济南大学等山东省内大批学生报名参加。他们对山大的这一举措给予好评，参加工商管理双学位学习的山东经济学院的张群同学就表示，山东大学浓厚的学术氛围，处处体现着对创新型、开放性人才的要求，授课方式和思想理念对大学生是一种提升和锻炼。                                   ]