山大医疗队灾区前线踊跃捐款捐物献爱心
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7631.htm
0
2008年05月25日 15:10
马永军 谢静 赵永鑫整理　    
宣传部 新闻中心 齐鲁医院 
［本站讯］日前，山东省第三批赴川医疗队为地震灾区人民献爱心捐赠仪式在眉山二院进行，山东大学齐鲁医院及第二医院医疗队队员们踊跃捐款捐物，帮助当地受灾同胞。此前，山东大学齐鲁医院ICU副主任医师丁士芳和血液净化主治医师孙怀斌随山东省第三批赴川医疗队进驻眉山二院。他们在做好本职工作的情况下，自发给地震中的伤员捐钱捐物。山东医疗队临时负责人更是主动与眉山市红十字会联系，于5月24日上午9：30在医疗队驻地发起了募捐活动。山东大学医疗队全体队员纷纷捐款捐物，仅一上午时间就捐赠人民币18300元，药品和其他物品约3000元。仪式上，眉山市副市长杨玉仙代表该市受灾民众接受了捐赠，并代表全市人民感谢山东医疗队为灾区所作的贡献。队员们一致表示：严格履行救死扶伤的神圣天职，把最好的医疗服务带给灾区人民，决不辜负党和人民的信任。此外，5月24日，省卫生系统赴川救灾医疗队有关领导到眉山市第二人民医院亲切看望了山东省第三批赴川医疗急救队的队员们，对医疗队员不分昼夜积极救治伤员表示感谢和慰问，同时了解了医疗队在当地的救援情况，询问了队员们在生活上的困难等。                                   ]