山大承担的一项省级技术创新项目通过鉴定
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6136.htm
0
2009年12月31日 15:50
边忠国　    
电气学院 
［本站讯］12月28日，由山东大学电气工程学院刘淑琴教授承担完成的山东省技术创新项目“微波能硬盘销毁设备研制”通过了省级鉴定。由总装驻济南军代室、总装军工863管理中心、空军某部、山东省机械工业协会等多名专家组成的鉴定委员会对项目进行了评审鉴定。专家组在审查项目相关材料、听取项目负责人详细汇报并认真讨论的基础上一致认为，课题组已经圆满完成了产品计划书中规定的各项任务指标，创新性突出。关于涉密硬盘、磁带等磁性存储介质数据销毁有三种方式：物理消磁、化学溶解、焚烧。目前国内外尚无专用高温焚烧熔解销毁废弃硬盘、电路板等的设备。本微波能硬盘销毁设备使销毁过程不受被销毁物品是否吸收微波的限制，十五分钟可彻底熔化、焚毁硬盘等器件；并解决了在高温和强电磁场环境中间接测量高温的难题，确保了设备工作稳定可靠和智能化。另外多循环燃烧多循环吸收的废气处理结构，有效解决了废气的净化问题，适用于气体质量要求比较高的室内环境。该设备主要应用于军队、地方等涉密单位的涉密信息载体的彻底销毁，销毁后信息确保无法还原，销毁后的金属还可以回收，实现变废为宝，市场前景广阔，经济、社会效益非常显著。]