美国著名诠释学专家劳伦斯来山东大学访问
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6643.htm
0
2009年06月15日 14:32
王超　    
文史哲研究院 
［本站讯］6月10日至13日，美国著名诠释学专家劳伦斯施米特教授来山东大学文史哲研究院进行学术访问。施米特教授此次山东大学之行的主要目的是访问隶属于文史哲研究院的研究机构“山东大学中国诠释学研究中心”。12日，施米特教授参观了“中国诠释学研究中心”并与中心研究人员进行了学术交流。12日晚，施米特教授参加了山东省文化厅与山东大学联合主办，山东省艺术馆、山东省非物质文化遗产保护中心、山东大学团委、山东大学文史哲研究院（山东省非物质文化遗产研究基地）协办，为纪念6月13日“国家文化遗产保护日”而举办的“山东省非物质文化遗产进校园文艺演出”活动。13日，施米特教授在文史哲研究院会议室作了题为《伽达默尔：诠释学与传统》的学术报告。报告会上，施米特教授从分析伽达默尔与施莱尔马赫普遍诠释学、海德格尔现象学的诠释学关系入手，对伽达默尔哲学诠释学的核心概念“前见”（ prejudgment）、“经验”（ experience）、“传统”（ tradition）等进行了阐明，重点讨论了伽达默尔对“传统”的理解以及此概念在哲学诠释学中的核心地位。施米特教授在报告中还评析了哈贝马斯和伽达默尔在诠释学问题上的争议。此外，施米特教授回答了参加报告会师生提出的问题，并就诠释学在中国的发展与参会者进行了广泛而深入的探讨。文史哲研究院院长傅永军教授主持报告会，文史哲研究院、哲学与社会发展学院有关专家、学者和博、硕士研究生参加了学术报告会。正在文史哲研究院进行学术访问的台湾学者王慧茹博士也出席了报告会。劳伦斯施米特教授现任教于美国阿肯色州亨德里克斯学院，早年在德国杜伊斯堡大学学习并获得哲学博士学位。其专业特长是伽达默尔哲学诠释学、美国实用主义，同时他还兼作中国哲学研究。1989年至2002年他曾与哲学诠释学创始人伽达默尔一起在德国海德堡共同主持一个关于诠释学的国际论坛，在国际学术界产生了较大影响。                                   ]