2010年制度经济学国际研讨会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5887.htm
0
2010年04月17日 13:08
文／郭琳 图／刘志浩　    
宣传部 新闻中心 经济研究院 
［本站讯］4月17日，“2010年制度经济学国际研讨会”在山东大学举行。山东大学校长徐显明出席会议并致辞。徐显明在致辞中介绍了山大悠久的历史和在学术领域做出的贡献，回顾了经济研究院成立至今所取得的成绩，并对这次学术盛会的召开表示祝贺。本次研讨会由山东大学经济研究院、中央财经大学经济学院、英国哈特福德郡大学商学院共同主办。美国纽约大学Andrew Schotter教授、英国哈特福德郡大学Geoffrey M. Hodgson教授、意大利锡耶纳大学Ugo Pagano教授、中国社会科学院张曙光研究员等参加会议。开幕式由山东大学经济研究院院长黄少安主持。本次研讨会共邀请了国内外知名经济学家、著名高校及相关科研机构100余名代表参加。研讨会将历时两天，分为主题发言和小组讨论两个环节，将围绕制度经济学前沿理论与中国改革实践等议题进行研讨。                                   ]