山大完成教育部科研经费专项检查迎检工作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2851.htm
0
2013年05月24日 19:21
文／李俊 图／王淋淋　    
财务部 宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］近日，教育部科研经费专项检查组在山东大学召开情况反馈会，山东大学党委书记李守信，副校长娄红祥、陈炎，总会计师曹升元出席会议。这标志着山大圆满完成教育部科研经费专项检查迎检工作。
　　检查组在座谈、走访、抽查的基础上，进行了情况反馈，充分肯定了山东大学在科研经费管理方面取得的成绩，同时也指出了存在的薄弱环节和需要进一步完善的工作。李守信在反馈会上指出，此次检查是对学校科研管理工作很大的促进。他要求，检查结束后，各单位要认真逐条研究落实整改工作，把发现的问题解决在萌芽状态。曹升元表示，对于检查组提出的问题，学校将加强监管，认真整改并加以落实。
　　本次检查是教育部为落实十八届中央纪委第二次全会精神，按照教育部党组关于开展直属高校科研经费管理情况检查的部署和要求开展的；其目的是为了着力解决直属高校科研经费管理中存在的突出问题，进一步规范高校科研经费管理，保护科研人员的积极性、创造性，促进科技创新和教育事业健康发展、科学发展；重点检查贯彻落实高校科研经费管理视频会议情况，执行国家政策规定情况，学校制度建设和制度执行情况，2011年以来直属高校承担的科研项目及其经费情况（包括“十一五”期间立项目前未结题的项目），学校院系和课题负责人履职情况。
　　为做好迎检工作，学校办公室、监察审计部、人事部、学术研究部、财务部等有关部门以及各学院（所）做了大量准备。本次检查提高了学校科研工作者对科研经费管理的重视程度，有利于学校下一步加强对科研经费的监管，对下一步科研经费管理制度的修订与完善具有重要意义。
