2009年全国研究生暑期学校在山东大学开学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6509.htm
0
2009年07月27日 08:53
薛佩军　    
研究生院 
［本站讯］7月26日上午，2009年全国研究生暑期学校（胶体界面化学与软物质科学）开学典礼在山东大学中心校区邵馆报告厅举行。山东大学副校长、研究生院院长陈炎，中科院院士、化学院院长钱逸泰出席了开学典礼。典礼上，陈炎介绍了山东大学的总体情况和近几年在研究生教育方面进行的改革创新举措，并希望通过本次暑期学校增进学员间的友谊，促进高校间的交流与合作。钱逸泰介绍了化学院及胶体与界面化学教育部重点实验室的情况，勉励学员利用这个机会好好学习，领略学者风采，感受山东大学刚毅厚重、朴实无华的学术氛围。中国科学院兰州化物所博士生范大伟作为暑期学校学员代表在大会上表示，要珍惜机会，加强交流，增进友谊，共同提高。长江学者特聘教授、化学院副院长郝京诚介绍了此次暑期学校的筹备工作。典礼由山东大学研究生院常务副院长刘树伟主持。山东大学研究生院副院长谭好哲、化学院党委书记姜玮，以及来自全国各地的100多名学员、山东大学部分研究生参加开学典礼。研究生暑期学校作为教育部研究生教育创新计划的重要组成部分，是加强研究生创新能力培养、提高研究生培养质量的重要举措，是研究生相互交流的重要平台。2009年全国研究生暑期学校（胶体界面化学与软物质科学）由教育部、国家自然科学基金委员会主办，山东大学研究生院承办、化学院具体实施，是山东大学2008年成功举办全国“高级微观经济学”研究生暑期学校后山东大学举办的又一次研究生的学术盛会。学校对此十分重视，成立专门的组织委员会和学术委员会，从国内外聘请27位专家进行授课或作学术报告，其中包括5名院士、13名长江学者特聘教授或国家杰出青年基金获得者。                                   ]