山东大学举行2011年新春茶话会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5180.htm
0
2011年01月19日 12:23
文／王莉莉 宫广宇 图／高潮 杨云雷 刘婷婷　    
宣传部 新闻中心 


　　
［本站讯］1月19日上午，山东大学在中心校区举行了2011年新春茶话会。校党委书记朱正昌主持茶话会并讲话，校长徐显明出席茶话会并通报了学校2010年工作情况及2011年工作思路。


校党委书记朱正昌主持茶话会并讲话
　　朱正昌首先代表学校党委和行政向出席茶话会的各位老领导、老专家、老同志拜年，祝大家新年愉快，身体健康，万事如意。朱正昌说，在2011年新春佳节即将来临之际，我们在这里欢聚一堂，主要是向各位老领导、老专家汇报一下2010年学校的发展情况，听取大家对学校工作的意见和建议，帮助学校党委、行政进一步完善工作思路，改进工作措施，推动学校事业又好又快发展；同时今天也为大家提供一个相互见面、共同祝福新年的机会。朱正昌表示，当前，经过近几年的快速发展，我们的高水平大学建设进入了新的历史时期，“在建校120周年时将山东大学初步建成世界一流大学”的办学目标已经逐步成为全校师生的共识。我们经历了合校十周年，今年将迎来建校110周年，这对于山东大学的建设与发展，是重要的战略机遇。办好山东大学，必须依靠包括在座的老领导、老专家在内的全体山大人的智慧和力量，进一步解放思想，开拓创新，抢抓机遇，直面挑战。我们的老领导、老专家有着丰富的管理经验和治学经验，这是学校发展的宝贵财富。我们热切盼望着老领导、老专家们继续关心支持学校事业发展，为学校的发展继续提出宝贵意见和建议，凝聚一切力量，推动学校事业发展做出更大贡献。


校长徐显明通报学校2010年工作情况及2011年工作思路


孔令仁教授（左）、曾繁仁教授（右）在茶话会上发言


严庆清教授（左）、路遥教授（中）、程林教授（右）在茶话会上发言

　　徐显明介绍了学校2010年的工作情况，分析了山东大学站在新的历史起点上所面临的机遇和挑战，阐述了学校今后的发展理念和工作思路。徐显明说，2010年对山东大学来说是不平凡的一年，迎来一个历史的结束，开启一个新的未来。合校十周年意味着山东大学的一个转型。山东大学由教学科研并重型大学提升为研究型大学，实现了跨越式发展。合校十年的发展变化是大家共同创造的。我们把历史和合校十年的发展变化结合起来，发现有许多经验是可以传承的。2010年7月29日，党中央、国务院召开了新世纪第一次全国教育工作会议，颁布了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，目前高等教育发展正面临着非常好的发展机遇，正处在最好的时期，我们调整了办学目标，在8月份召开的威海会议上，提出了“在建校120周年时初步建成世界一流大学”的办学目标。为支撑这个办学目标学校采取了四大战略：一、大力实施学术振兴计划。提出支撑学术振兴计划的核心是“人才”和“学术”。具体落实学术振兴计划，教师们一心一意做学问，学校科研、学术取得丰硕成果，进一步提升了学校的学术影响力。彭实戈院士在国际数学大会上作了一小时报告；程林教授主持的AMS热系统在国际空间站上发挥重要作用，受到吴邦国委员长高度评价；何瑁教授领衔的ATLAS实验合作项目获国际好评；完成出版了《两汉全书》、《百年易学精华》等重要著作。二、构建山东大学系统，创新办学模式。山东大学系统是我们创建世界一流大学的具体指标。将来山东大学由济南、青岛、威海三个校区组成。三、实施国际化战略。我们将走向世界，用世界的标准鞭策自己，逐步向一流大学水平迈进。四、制定了一系列改革方案。学校正寻找与世界一流大学的差距，加强师资队伍建设、进行办学体制改革，去“行政化”、去“官气”，按照教育规律办学，不断推进学校各项事业向前发展。他还谈到，2011年对山东大学来说，是不平凡的一年，是“十二五”的开局之年，是新的办学目标制定的第一年，我们要用最好的成绩来迎接新的一年。徐显明最后代表学校祝与会的老领导、老专家和老同志春节愉快，合家幸福。

茶话会上各位来宾热烈交流

　　孔令仁教授、曾繁仁教授、严庆清教授、路遥教授、程林教授等在茶话会上先后发言。他们回忆了山东大学的发展历史，对学校未来的发展提出了意见和建议，并表达了对山东大学的美好祝愿，相信山东大学一定会实现新的办学目标，山东大学的明天一定会更加美好。学校曾任副省级以上职务的老领导，部分离退休和退居二线的老领导及校区领导，全国人大代表、全国政协委员，知名老专家，离退休党总支书记，各民主党派负责人，全体校领导、校长助理，学院负责人及有关职能部门负责人共计120多人出席了茶话会。