财政部驻山东省专员办专项调研青岛校区
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/46347.htm
4
2016年07月29日 13:04
王晓娜　    
青岛校区财务与招标工作组 
　　［本站讯］7月26至27日，财政部驻山东省财政监察专员办业务二处处长胡光前一行到青岛校区调研工作。山东大学党委书记李守信会见调研组一行。山东大学副校长张永兵、总会计师曹升元参加了会见。
　　会见中，李守信表示，青岛校区承载着山东大学再次腾飞的重大使命，在建设过程中得到了国家和地方政府的大力支持，特别是财政部驻山东省财政监察专员办在基建经费支付方面的支持与帮助，希望在专员办的持续支持下，山大青岛校区建设与发展能取得更好的成效。
　　张永兵介绍了青岛校区一期建设规模，以及单体工程、校园市政绿化工程建设进展情况；对室外工程基础设施项目与当地相关主管部门的协调及施工对接情况进行了重点说明。曹升元对专员办长期以来对山东大学的大力支持表示感谢。他谈到，青岛校区建设资金在山东大学国库支付工作中占有较大份额，希望财政部驻山东省财政监察专员办结合校区建设实际情况，继续给予支持与指导。
　　座谈会上，胡光前传达了本次调研的目的和意义。他表示，本次调研是按照财政部的统一要求，目的在于通过深入调研，加强国库直接支付的管理，提高国库直接支付审核效率，同时了解从地方财政获取补助的情况。青岛校区是本次调研的第一站，青岛校区基建国库直接支付是财政监察专员办国库直接支付审核重要工作内容，财政监察专员办将借此机会进一步了解青岛校区整体情况和资金使用效率。 
　　青岛校区财务与招标工作组负责人刘竞虹向调研组介绍了青岛校区一期35亿投资计划和15个教育部立项基建项目资金使用情况，着重介绍了校区市政工程投资情况，以及工程项目招标采购和工程款支付过程中遇到的困难和问题。刘竞虹还汇报了青岛校区申请直接支付的审批流程、直接支付中遇到的问题以及青岛校区基建经费资金支出情况。
　　财政部驻山东省财政监察专员办业务二处相关人员，山东大学财务部、青岛校区财务与招标工作组相关负责同志参加座谈会。