山东大学召开济宁挂职干部座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5498.htm
0
2010年09月20日 15:28
张海波　    
组织部 
［本站讯］9月19日，山东大学召开济宁挂职干部座谈会。党委常务副书记尹薇出席座谈会并讲话。会上，六名挂职干部结合挂职岗位和职务分工，就挂职期间工作情况及体会、收获等做了汇报，对挂职工作提出了意见建议。在听取挂职干部的汇报后，尹薇指出，挂职锻炼是高校服务社会的重要载体，是新时期青年教师、干部成长成才的重要途径，也是学校建设高素质人才队伍、实施人才强校战略的重要举措。通过挂职锻炼，挂职干部增长了知识，拓宽了视野，提升了素质和能力；积极了解地方需求，在校地合作中发挥了桥梁纽带作用；发挥科技资源优势，解决地方经济社会发展中的实际问题，得到了挂职单位的充分认可。尹薇要求，要站在建设世界一流大学的高度，充分认识教师、干部挂职锻炼的重要意义，不断增强做好工作的责任感和使命感。要加强对挂职工作的整体规划，明确挂职工作的重点和方向，进一步规范教师、干部挂职的选拔、培训、管理、考核和使用等环节，建立健全教师、干部挂职工作的长效机制。挂职干部回到各自岗位后，要进一步深入分析和挖掘挂职期间的经验与体会，将挂职期间的收获转化为实际行动，推进各项工作取得新的进步。校长助理、人事处处长王剑敏出席座谈会。座谈会由党委组织部部长尹作升主持。赴济宁挂职干部，学术研究部、合作发展部等相关部门负责人参加了座谈会。2009年7月，山东大学派出六位教师、干部赴济宁市进行为期一年的挂职锻炼。挂职期间，挂职干部结合自身实际，通过组织专家学者参加地方科技洽谈会或组织地方党政干部、企业管理者到学校考察交流等形式，促进校地间的信息沟通。一年来，共开展科技洽谈、技术咨询、项目对接等活动达百余次，校地双方在教育、人才和科技等方面合作关系得到加强，济宁市3个县（市）与学校签署了战略合作协议。                                   ]