国际医学院院长论坛在山东大学举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4251.htm
0
2011年10月14日 15:29
王立祥　    
医学院 
　　［本站讯］10月13日，国际医学院院长论坛在山东大学趵突泉校区举行。中国工程院院士、山东大学副校长、医学院院长张运主持论坛并作主题演讲。此次院长论坛的研讨主题是“医学教育改革与全球化合作”。该论坛是庆祝山东大学建校110周年和医学院建院100周年的重要学术活动之一。
 会上，张运院士首先介绍了山东大学医学院的发展历程，重点阐述了近年来医学院在基础医学教育和临床医学教育中开展的各项改革举措及成果，展望了医学院的发展前景。美国内布拉斯加大学医学中心校长Harold M. Maurer教授介绍了内布拉斯加大学在医疗卫生事业、医学教育和研究中的十大优势和特色，展望和剖析了临床、科研及医学教育三大领域今后的十大发展趋势。肯塔基大学医学中心附属医院首席执行官Willem J.S. de Villiers教授提出，医疗保障制度的改革、转化医学的发展为未来的医学教育改革指明了方向和目标。
 加拿大多伦多大学生命科学研究院前任副院长刘明耀教授重点介绍了多伦多大学研究生教育的机构组成、专业设置和学位授予等方面的独特之处，强调了合作性培养计划（Collaborative program）在医学教育和研究中的重要性、必要性以及医学研究中必须遵守的道德规范。阿尔伯特大学医学与口腔学院中国事务特别顾问John Chiu教授追溯了医学人文学教育的理论根源，总述了阿尔伯特大学及世界其他各地的医学人文学教育状况，强调了人文教育在医学教育中的重要地位。
 日本冈山大学医学院院长Aiji OTSUKA教授介绍了冈山大学的发展历程和医学生的课程设置特点，着重展示了独具特色的基础医学研究实习课程，并提出未来的医学杰出人才应兼具高超的医学技能、敏锐的科研思维和高尚的道德品质。山口大学生物化学和功能蛋白质组学系主任Kazuyuki Nakamura教授以在医学界和生物学界具有深刻影响的基因组学研究和蛋白质组学研究为切入点，深刻阐述了在医学教育中开发学生研究型思维的重要性，并展示了山口大学在相关方面已经开展的改革措施。
 台湾阳明大学医学院院长邱文祥教授概括介绍了台湾医学教育的现状和面临的问题，提出对医学生入学选拔制度和评价体系进行改革的必要性和重要性，认为未来医学教育的发展应着眼于培养兼具医疗技能和决策能力的高水平人才，致力于提升公共医疗保障水平。辅仁大学医学院院长邹国英介绍了PBL教学的目标和核心环节，客观评价了辅仁大学医学院在PBL教学实践中取得的成绩以及目前仍存在的问题，并提出了进一步进行改革的方案和措施。
 与会专家、学者及医学院师生在医学教育改革和世界医学教育的发展趋势、医学教育的教学模式改革、医学人文教育、临床医生培训、PBL教学、医学教育与转化医学、医学教育与基因组学和蛋白组学等方面展开广泛讨论。来自美国、加拿大、日本、台湾及中国大陆的10位医学院院长，医学院师生100余人参加了论坛。
