山东大学获七项国家自然科学基金重点资助
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2018.htm
0
2014年09月12日 16:10
张琳　    
学术研究部 
　　［本站讯］近日，经国家自然科学基金委相关专家通信评审和会议答辩，山东大学七项目获得国家自然科学基金重点项目资助，立项总经费2253万元。两项目获得国家自然科学基金重点国际(地区)合作研究项目资助，资助总金额为540万元。
　　获得国家自然科学基金重点项目资助的分别是：生殖医学研究中心陈子江教授申请的“TOX3在多囊卵巢综合征卵泡发育异常中的作用及转化医学研究”项目，获资助金额320万元；医学院赵家军教授申请的“高甘油三酯对甲状腺功能减退症的影响及机制”项目，获资助金额320万元；生命科学学院夏光敏教授申请的“小麦黄酮醇合成酶TaFLS1通过调控气孔运动提高抗旱性的机制研究”项目，获资助金额340万元；晶体材料研究所江怀东教授申请的“面向肿瘤治疗生物材料的X射线多尺度生物成像与图像处理”项目，获资助金额323万元；数学学院李国君教授申请的“基于高通量RNA-seq数据转录组拼接的关键技术与算法研究”项目，获资助金额280万元；物理学院颜世申教授申请的“电场调控氧化物磁性异质结的记忆电阻、磁电阻和交换偏置”项目，获资助金额360万元；化学与化工学院刘成卜教授申请的“复杂化学体系的多体格林函数方法的发展及应用”项目，获资助金额310万元。获得国家自然科学基金重点国际(地区)合作研究项目资助的是：化学与化工学院郝京诚教授申请的“粘弹性凝胶自组装材料、组装过程、性质和响应功能与应用研究”项目，获资助金额240万元；药学院刘新泳教授申请的“含噻二嗪杂环新型碱基核苷酸类HIV逆转录酶抑制剂的设计、合成与活性研究”项目，获资助金额300万元。
　　国家自然科学基金重点项目旨在支持从事基础研究的科学技术人员针对已有较好基础研究的研究方向或学科生长点开展深入、系统的创新性研究，促进学科发展，推动若干重要领域或科学前沿取得突破。重点国际（地区）合作研究项目〔原重大国际（地区）合作研究项目〕旨在资助科学技术人员围绕科学基金优先资助领域、国家迫切需要发展的研究领域、我国科学家组织或参与的国际大型科学研究项目或计划，以及利用国际大型科学设施与境外合作者开展的国际（地区）合作研究。

　　相关链接：山东大学获国家自然科学基金重点项目及国际合作资助项目简介 