山东大学召开四川地震家庭受灾学生座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7621.htm
0
2008年05月24日 12:11
高正　    
研工部 
［本站讯］5月23日下午，山东大学在办公楼会议厅举行了学校四川地震家庭受灾学生座谈会。座谈会以“学会坚强，承担责任――我们心同在”为主题，向家在地震灾区的学生表示慰问，并表达学校对家庭受灾学生的鼓励和支持。校长展涛出席座谈会并讲话。展涛在讲话中介绍了学校近期开展的救灾工作，表示山东大学数万名师生和灾区人民的心永远在一起。他安慰家庭受灾学生“相比地震中的遇难者，我们是幸运的，只有好好学习和工作才是对亲人最大的安慰。”展涛鼓励同学们尽快放下精神包袱，走出地震阴影。他说，你们是被爱心包围的，不应该总是沉浸在悲伤中，希望同学们在面对灾难和痛苦时，要学会坚强，学会成熟，学会珍惜，学校会尽一切力量帮助灾区学生解决学习和生活上的困难，学校始终是同学们的坚强后盾。与会学生纷纷发言，表达他们的心情。他们坦言，地震发生后，因为担心家人和家庭受灾严重，情绪一度十分低落，但是学校、学院的老师和同学从经济上和心理上等多方面对他们进行关心、帮助和指导，使他们在最短的时间内走了出来，其中很多教师默默的帮助更让他们心存感激。他们表示，会带着全校师生的爱心，更加坚强地投入到学习科研中去。同时也会积极响应国家、学校的号召，参加志愿者队伍，为其他受灾群众带去更多的关怀。学k党委研工部部长桑晓F、学工部部长曲明军、团委书记王君松等相关部门负责人在会上表示，学校除目前为每一位家庭受灾学生提供600元补助外，下一步将根据学生具体受灾情况发放临时性困难补贴，并通过学费减免、提供勤工助学岗位、心理辅导等措施切实解决学生的实际困难。全校26名家庭受灾学生代表，相关学院分管学生工作的副书记、学生工作干部参加了座谈会。                                   ]