校长展涛看望韩国两所大学学分班留学生
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7848.htm
0
2008年03月14日 16:34
文／张敏 图／马永军　    
国际教育学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］3月12日下午，校长展涛来到山东大学国际教育学院学术报告厅，分别看望了来自韩国东西大学和窃按笱аХ职嗔粞生，并热情解答了同学们提出的学习和生活上的各种问题。在与东西大学学分班学生见面会上，展涛高兴地与同学们聊起了两校的友好交流史，聊起了双方共建的孔子学院，并鼓励同学们努力学习汉语。他说：“半年的学习时间太短，你们可以向校长要求时间更长一些，这样你们可以更加了解汉语、了解山大，你们心中有两个母校，一个是东西大学、一个是山东大学。”展涛还希望同学们不但了解山东源远流长的历史文化，还要多学一点山东的方言，在山大多交一些朋友。他还现场教同学们中国人用手指表示数字“6、7、8、9、10”的方法，同学们纷纷模仿，会场气氛轻松愉快。在随后与窃按笱аХ职嘌生见面会上，同学们用刚学会的“展哥你好”热情地问候校长。展涛亲切地说：“我曾三次访问窃按笱В你们的校长也来过山大两次，我非常尊敬你们的校长，她不仅是一位成功的女士，更是一位善良的校长，我们希望她今年能再次来山大访问。”展涛希望窃把ё幽芄痪】斓厥视υ谏酱蟮难习和生活，努力学习汉语，以便在第二学期顺利地进入自己的专业学习。他希望同学们既要为窃按笱д光，也要为山东大学争光。展涛说，山大有一个名人墙，上面有很多杰出的校友都是中国人，希望再过几十年名人墙上有窃按笱У难生。最后，展涛还希望同学们与他一起盛情邀请窃按笱校长李吉女女士再访山大，继续深入推进两校的合作与交流。同学们对校长热情洋溢的讲话报以阵阵的掌声，气氛活泼热烈。见面会结束后，展涛分别与两校留学生合影留念。国际教育学院院长宁继鸣主持了见面会，来自韩国东西大学和窃按笱Я礁龀て谘Х职嘟二百名学生以及国际教育学院有关人员参加了见面会。山东大学与韩国东西大学自1999年缔结友好协议以来，在各个领域开展了全方位合作。 2007年4月，两校共建的山东大学海外孔子学院在东西大学举行了揭牌仪式。自2003年起，东西大学每年派出近百人的学分班留学生到山东大学学习汉语，参加此次见面会的东西大学学生班是该校派出的第六批留学生，共92名，全部来自中文系，他们将在山大学习半年。山东大学与韩国窃按笱2002年签署友好协议。自2005年起，窃按笱每年派出百人学分班来山东大学学习一年，今年的学分班已是窃按笱派出的第四批，这批学生共90名，分别来自中文、新闻、化学、经济、建筑、电子等十几个不同专业，他们将先在国际教育学院接受一学期的汉语强化学习，然后于秋季学期分别进入相关院系进行一学期的专业学习。东西大学和窃按笱аХ职嗟难生在山东大学进修的学分，将实行校际学分转移的办法，作为他们大学学分计入总学分。                                   ]