台湾法鼓山基金会圣严法师在我校作学术报告
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13549.htm
0
2002年12月19日 15:40
张舒　    
历史文化学院 
［本站讯］　 12月18日台湾法鼓山基金会圣严法师一行来我校访问。      下午，迎接圣严法师一行的座谈会在邵逸夫科学馆召开，展涛校长主持座谈会。我校历史文化学院院长王育济教授、副院长赵兴胜副教授、美术考古研究所所长刘凤君教授、崔大庸教授、曾振宇教授、刘玉峰副教授和文学与新闻传播学院袁世硕教授等人出席了座谈会。会上，双方就山东佛教艺术问题展开了热烈地交流与讨论，座谈会气氛十分融洽。会后，历史文化学院与法鼓山代表团还互赠了礼品。      之后，应历史文化学院之邀，圣严法师在文史楼201教室为我校师生作了一场题为“汉传佛教文化及其古文物”的报告。法鼓山美国东初禅寺果元法师、法鼓慈善基金会董事果东法师、法鼓大学校长曾济群等代表团成员也参加了报告会。圣严法师就“佛教的三大传统”、“汉传佛教文化”、“汉传佛教文化的思想适应及其开创”、“佛经的翻译及其影响”等问题展开了详尽的论述，为汉传佛教的内涵作了深刻的诠释。圣严法师还细心地解答了与会者的现场提问。报告即将结束时，法师身后的屏幕上打出两行大字“愿两岸永远平安，愿世界永远和平”，其真情令全场感动。      历史文化学院王育济院长做了总结发言：“两岸永远平安”，人民的平安是必须以祖国的大一统为前提的，这就需要我们所有华夏儿女不懈的努力！法鼓山在汉传佛教的传播及两岸文化的交流上作出了巨大的贡献，这是我们民族文化的福音。为了心中共同的希望，让我们鼓掌！顿时，全场听众报以雷鸣般的掌声。法鼓山代表团在我校的访问活动在热烈喜庆的气氛中圆满结束。 ]