新学期开学第一天校领导到各校区听课调研
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9153.htm
0
2006年09月05日 01:02
文／永军 丰晓 图／新明 丰晓　    
宣传部 新闻中心 教务处 研究生院 
［本站讯］9月4日，新学期开学第一天，山东大学全体校领导按计划分别深入到各校区教学一线听课、调研，通过课堂听课和与教师、学生的沟通交流，直接了解情况，并对全校的教风、学风提出意见和要求。
上午7：45，校长展涛在教务处有关负责人的陪同下来到软件学院教学楼5区408教室，听取了梁文革老师讲授的《供应链与物流管理》课程。课间休息时，展涛同梁老师和部分同学进行了亲切交谈。他仔细询问了梁老师的工作、生活情况，并就专业学习、生活、就业以及学生跨校区选修课和教师授课等方面与同学们进行了交流和讨论。
为了解新学期的教学准备情况，9月3日下午，展涛校长还到南校区教学五楼、图书馆东楼、教学十楼，检查新学期研究生教学准备情况，要求有关部门认真做好教室教学设备安装、管理、维修等工作，确保开学后研究生教学工作的顺利进行。
副校长樊丽明首先到软件学院教学楼5区107教室，听取了刚刚博士后出站的吴吉昌老师讲授的《运筹学》。课间休息时，樊丽明与吴吉昌就教学内容、教学方法等进行了亲切交谈。听完课后，樊丽明又来到南外环新区检查新学期开课情况及迎新准备情况。樊丽明检查了教学楼有关教室、风雨操场、学生宿舍、食堂等与教学和迎新相关的准备情况，并对有关部门提出了明确要求，要求各有关部门通力协作，积极做好新学期教学及迎新的各项工作。
其他校领导在听取了不同的课程后，既满意于师生新学期良好的精神面貌，又对不同校区的教学情况有了更深入的认识。从听课情况看，教师在课前进行了认真准备，同学们能够按时进入教室，认真听讲，保持了良好的精神状态。教务处、研究生院和各学院的负责人也都深入教学一线，了解开学第一天教师到位、学生听课等情况，随时解决突发问题，切实把服务工作做到前面，做到让师生满意。
