山东省德耀齐鲁道德示范基地授牌仪式在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2739.htm
0
2013年07月17日 15:50
文／赵海 图／范慧婷　    
宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］7月16至17日，山东省德耀齐鲁道德示范基地授牌仪式在山东大学中心校区知新楼思源报告厅举行。山东大学校领导方宏建出席会议并致辞。山东省社联党组成员、副主席李海萍，山东省老龄工作委员会办公室副主任于振业，山东省总工会副主席王星海，山东省妇联副主席范晓丽，山东省工商局原巡视员、山东省企业信用与社会责任协会会长王天仁出席会议。

　　会上，方宏建表示，德耀齐鲁道德示范基地建设活动是深入贯彻党的十八大精神，践行社会主义核心价值观，推进“四德”建设工程的迫切需要，是提高山东省公民道德建设水平的现实需要，也是加快建设山东经济文化强省的重要途径，对于积极推动全省形成知荣明耻、见贤思齐的良好社会风尚具有十分重要的意义。他强调，山东大学近年来致力于建设最有德性、思想性、创新性、特色性的大学，充分发挥地处孔孟之乡、齐鲁文化大地的独特优势，努力在彰显德性方面成为全国高校的引领者和示范者，取得了一些成绩。此次授牌仪式的举行，对于展示德耀齐鲁道德示范基地建设活动成果，交流经验，推动山东大学德育建设，促进共同提高，必将发挥重要的推动作用。

　　会议部署了下一阶段全省德耀齐鲁道德示范基地建设活动任务，并进行了典型交流发言。山东大学党委宣传部部长李平生作了题为《坚持立德树人 培养国家栋梁》的典型发言。获得山东省德耀齐鲁道德示范基地荣誉称号的124家单位代表领取奖牌。

　　近年来，山东大学坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，把社会主义核心价值体系教育贯穿于教育教学全过程，将德性、思想性、创新性、特色性四者融为一体，突出思想政治教育在人才培养中的重要地位，围绕一个中心，抓好五个坚持，致力于建设最有德性的大学。学校围绕立德树人这一根本任务，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、坚持开展优秀公民培养计划、坚持在社会实践活动中培养人、坚持发挥师德师风引领作用、坚持以高雅校园文化实现环境育人，对大学生开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，取得了良好成效。
　　山东省德耀齐鲁道德示范基地建设活动，由山东省社联、山东省教育厅、山东省广播电影电视局、山东省总工会、共青团山东省委、山东省妇联、大众报业集团（大众日报社）共同主办，突出社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，通过发挥道德示范基地的榜样引领作用，推动全省形成知荣明耻、见贤思齐的良好社会风尚。