暑期实践：推进教育改革 助力科教兴国
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3535.htm
0
2012年08月03日 17:48
文／徐易 图／团委资料　    
校团委 
　　［本站讯］深入社会基层，情牵教育改革；立足科研攻关，共促科教兴国。2012年暑期社会实践，山东大学学子积极响应国家中长期教育改革和发展规划纲要任务，以“实施科教兴国战略，推动教育改革发展”为主题，或支教贫困山区，走访一线基层，调研当地教育状况；或攻关校园科学实验，体验企业科技创新。他们以新时代大学生的姿态，在社会调研中实现理论与实践的有机结合，彰显山大学子风范。
支教贫困地区 开展教育调研
　　支教贫困地区，推进义务教育均衡发展，缩小区域差异，为山区儿童插上梦的翅膀。7月5日，“西部阳光”第七届支教团启程，分别奔赴湖南凤凰与贵州铜仁山区进行支教活动，在艰苦的条件下支教队员依然满心希望圆满完成支教任务。7月9日到28日，青志联小树林支教调研团完成了在四川省攀枝花市盐边县格萨拉彝族乡洼落村小学的支教任务，还就当代彝族青少年对彝族文化的传承情况进行了调研，关注彝族文化的保护问题。7月10日，“梦起航”赴青海支教调研团在青海省西宁市湟源县巴燕乡鑫淼爱心小学举行开学典礼。期间，他们在青海省西宁市湟源县开展调研活动，调查不同年龄段的人对素质教育的认识程度，了解人们对现有教育制度的满意度。
关爱留守儿童 完善教育资源
　　山大学子在实践中以实际行动关爱留守儿童成长，完善教育资源设备。7月5日，护理学院“天使在行动”团队奔赴菏泽定陶留守儿童学校，在讲授知识的同时立足专业基础，教给孩子们一些急救自护常识，使他们懂得当父母不在身边时如何保护自己。7月13日，蒲公英赴贵州宰告小学“小伞兵”支农支教调研分队利用先期筹措到的公益基金，为孩子们建立“快乐小陶子流动图书馆”，培育孩子们随时读书的习惯，弥补当地书籍缺乏无书可读的现状。7月24日，“童年记忆”实践团走进招远市多家乡村幼儿园，通过与幼师面对面沟通交流，了解现今幼儿教师自身教育水平与执教资格情况，在与城市幼儿园的对比中，为乡村儿童的教育资源设施的完善贡献自己的力量。
深入实验基地 加强校园创新
　　实现科教兴国，高校首当创新。山大学子加强对科研的重视，在暑期实践中深入实验基地，注重科研创新。7月18日，AC-20C沥青混合料配合比设计实践团队在山东大学工程训练中心展开实践研究工作，希望通过实验设计，进行一系列实验操作与后期分析处理，实现AC-20C沥青混合料配合比设计项目的顺利完成。7月19日，材料学院“领鲜一步”实践团队到山东大学威海校区海洋生物繁育综合实验室、威海市海洋优良品种引进和培育工程技术研究中心，参观了由山东大学与新西兰Canterbury大学合作研发海参饲养池，在老师的指导下进行试验，研究重金属对麦红螺胚胎的影响；走访了与实验室有着“校企合作”关系的寻山集团，从实验室和企业的双向互动中体验到海洋冷鲜食品的相关问题。7月22日，“FC飞扬”社会实践团队到千佛山校区无机研究所实验室进行参观，并在实验室的博士生和研究生的带领下进行了实验，测极化强度与电压关系，测电容随电压频率的变化、薄膜镀金电极的实验、制备探针的实验等。
实地走访工厂 探寻科研兴企
　　山大学子实地走访工厂，体验企业自主创新以及科研兴企，感悟科技的力量。7月11日，“FC飞扬”社会实践团队走访国家级高新技术企业桑乐太阳能有限公司。7月16日，“领鲜一步”实践团走进荣成楮岛水产有限公司，队员们从公司切割虾工艺较日、韩国家的差异，了解到了公司在此方面所作出的技术努力及新方案的尝试。7月29日，土建学院“脚下的路”调研团队赴山东德建集团进行调研，了解德建集团人才培养模式以及选拔制度，感悟企业对于高精尖端技术人员的重视，并通过调研为在校大学生提供自我培养的方向，完善就业规划。

