徐显明会见中行山东省分行副行长李光一行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5764.htm
0
2010年06月09日 08:51
文／王玉莲 图／杨云雷　    
计财处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］6月7日，山东大学校长徐显明会见了山东大学校董、中国银行山东省分行副行长、济南分行行长李光一行。双方就续签合作协议、下一步拟开展的合作项目进行了深入交流。双方一致表示，2004年以来，山东大学与中国银行建立了良好的合作关系，在新形势下，应进一步深化双方的战略合作，携手推进山东大学和中国银行事业的发展。徐显明简要回顾了双方建立合作关系六年来取得的成效，并充分肯定了双方在已有领域中的合作。他表示，今年将成为双方合作的新起点，希望中国银行在学生助学贷款、金融服务、学校数字化校园建设、学科建设、人才培养、自助银行、学校建设等方面给予学校更大支持，学校将进一步深化与中国银行战略合作。李光在会谈中对山东大学长期以来对中国银行的大力支持表示感谢。他说，多年来，山东大学为中国银行的发展给予了很多机会，中国银行非常重视与山东大学的合作，双方建立了友好的合作关系，促进了双方事业的发展。他明确表示，中国银行将把山东大学作为重点支持的对象，继续为山东大学提供全面优质的金融服务，以多种方式加强与山东大学的战略合作。山东大学副校长樊丽明，济南分行副行长刘焕竹、李栋柱等出席了会谈。                                   ]