山东大学大学生素质拓展基地暨“挑战杯”嵌入式实验室挂牌仪式成功举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10345.htm
0
2005年06月16日 08:35
文/刘单平 图/王君　    
团委  工程训练中心 
［本站讯］6月15日上午，山东大学大学生素质拓展基地暨“挑战杯”嵌入式实验室挂牌仪式在山东大学工程训练中心成功举行。山东大学副校长方宏建以及校团委、学工部、教务处、学生就业指导中心、国内合作办公室、工程训练中心等部门负责人及教师和学生代表出席了挂牌仪式。    山东大学团委书记曲明军在挂牌仪式上致辞。他首先介绍了“大学生素质拓展计划”是由团中央、教育部、全国学联等中央有关部门联合推行的一项素质教育的重大举措，旨在培养学生的实践能力和创新能力，全面提高学生的综合素质。下一阶段素质拓展工作的思路是，根据学院和专业情况，以职业导航设计为起点，以素质拓展项目建设为重点，结合学生综合测评体系，充分利用校内外资源，加强素质拓展基地建设。      工程训练中心副主任王建伟在接下来的讲话中说，山东大学大学生素质拓展基地暨“挑战杯”嵌入式实验室挂牌仪式的成功举行，标志着各方面、各部门积极合作为同学服务迈上了新台阶。他表示，工程训练中心将加大专家、学者的交流力度，以实现工程训练中心的跨越式发展。方宏建在讲话中说，山东大学大学生素质拓展基地暨“挑战杯”嵌入式实验室挂牌仪式的顺利举行是对我校大学生素质拓展工作的又一次强力推进，是校团委和工程训练中心在推进我校大学生素质工作中做出的积极努力，必将对我校大学生素质拓展计划工作的顺利开展和工程训练中心的健康发展做出贡献。他希望双方以此为契机，不断拓展合作空间，把共青团工作和工程训练中心的工作推向一个新的台阶。随后，各部门负责人、师生代表以及各媒体在相关人员的指引下兴致勃勃地参观了“挑战杯”嵌入式实验室和创新实验室。到场参观的同学也积极地向老师和同学现场演示自己的作品。山东大学大学生素质拓展基地暨“挑战杯”嵌入式实验室挂牌仪式的成功举行，将进一步提高我校学生的自主创业、就业的意识和能力，提高我校学生的社会竞争力。                                   ]