暑期学校交流篇：多元化发展　与世界共舞
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5662.htm
0
2010年07月26日 10:58
文／乌兰 图／周琳琳 杨嘉依 乌兰　    
暑期学校记者团 
［本站讯］在全球化、国际化的大潮中，中国开放的程度日益加深。大学作为人才培养的基地，在多元文化背景下，大学的定位以及使命显得颇为重要。暑期学校率先革新办学理念，坚持国际化的视野、开放的理念，推动国内外交流向多元化、深层次发展。在接纳来自世界不同地方的学子、教师走进山大的同时，也为山大学子走出校门，增加海外经历，提供了有利平台。专项学术交流　促进学科发展为丰富课程内容，拓展学生视野，让学生更多的接触学术前沿，暑期学校特邀请国内外知名专家、学者到山东大学开设短期课程或作学术报告。首届国际英语夏令营特聘请来自加拿大、美国的外籍教师实现全英语环境封闭教学，采用主题式授课的形式，让学生们“通过文化学语言”，全面提升英语交际水平，营造了浓厚国际化氛围。7月12日至16日，软件园校区特邀请逻辑学界和计算机理论学界的知名学者Giorgi Japaridze教授，开设了“计算理论与逻辑”的专业讲座，Giorgi Japaridze教授用中英文双语授课，就语言与自动机、可计算性和计算复杂性、逻辑学等内容阐述自己的独特见解。专业学术交流，为培养学生的开放性视角，了解科学的前沿和尖端技术，做了有益尝试，促进了学科发展。传统文化交流　加深地域了解山东大学素有文史见长的优良传统，具有地处儒学发祥地的地缘与文化优势，传播与展示中华文化精华、弘扬和传承儒家文化是山东大学义不容辞的社会职责。目前，国际教育学院的短期项目在火热进行中。以汉语知识讲授、汉语技能培训、汉语教学理论与方法、教学实践与文化考察等作为主要培训内容，推动了中外文化的交流与融合，促进了中国文化的传播。7月27日至8月3日之间，韩国忠南大学孔子学院和东西大学孔子学院两所孔子学院将先后组织70余名韩国中小学校长来山东大学研修，体验中国文化。7月14日至24日，国内21所高校师生同台湾6所大学的师生共同来山东大学参加第十届孔孟故里寻根夏令营活动。学员们先后前往济南、泰安、曲阜、淄博等地参观名胜古迹，进行学术研讨，体验民风民情，参观台资企业，并举办了各种两岸学生联谊活动。各式各样的文化交流活动，向各高校师生展示了“一山一水一圣人”的齐鲁风采和悠久灿烂的人文精神风貌，加深了台湾同胞对大陆文化的了解与认识，同时也不断深化了海峡两岸师生的友谊，为继续提高两岸学术交流水平提供了机会和平台。海外学习交流　凸显开放理念让更多的同学走出去，开阔眼界，接触到不同的教学模式，感受不一样的学习与生活，是暑期学校的一大特色。7月，山大经济学院组织学生到美国蒙特雷国际研究学院参加国际贸易政策、商务谈判和国际经济发展的暑期培训学习及社会实践活动。学生们将学习以贸易政策与发展为主要内容的相关课程，进行案例分析和模拟商务谈判等实战演练，并实地参观Cisco, Facebook, Google, HP, Oracle等加州旧金山和硅谷主要公司和贸易政策机构。海外交流，锻炼了学生自主性、创造性，提高其学习和工作的能力，优化其思维方式和心智成熟度。海外交流使得学子走出校门，接收国际化的教育模式，与国际教育接轨，凸显了开放式的办学理念。无论是诚邀学者、专家的专项交流，还是接纳世界各地友人的文化交流，抑或是学生走出校门的海外交流，暑期学校国内外交流的发展都趋于多元化，在秉承学校开放式、国际化的办学理念的同时，提高了山东大学在国内外的影响力和知名度，促成新山大新起点新发展的良好趋势。                                   ]