山东大学举办第二届中学生奥林匹克夏令营
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8394.htm
0
2007年07月15日 13:00
徐志全 宋洪晓　    
教务处 招生办 
[本站讯] 7月14日，山东大学2007年中学生夏令营开营仪式暨名师报告会在济南历城宾馆举行。山东省科技协会副主席赵u生、山东大学副校长樊丽明出席仪式并讲话。樊丽明代表山大向来自全省十几所中学的中学生表示热烈欢迎，介绍了山东大学创新人才培养举措、举办中学生夏令营的宗旨等，并预祝夏令营活动圆满成功。赵u生介绍了学科奥林匹克竞赛在青少年科普宣传、培养选拔人才等方面的重要意义以及本届夏令营活动形式和内容，他鼓励同学们充分把握这次难得的机会，在探索自然的过程中取得更大的成绩。参加夏令营的学生代表在发言表达了参加此次夏令营活动的感受。教务处处长、招生（教育拓展）办公室主任王仁卿主持开营仪式。在全场热烈的掌声中，樊丽明为中学生代表授“山东大学中学生奥林匹克夏令营”营旗，赵u生授“山东省中学生奥林匹克物理夏令营”和“山东省中学生奥林匹克生物夏令营”营旗。开幕式结束后，山东省教学名师、山东大学博士生导师蔡履中教授为同学们作了题为《神奇的光》的科普报告。蔡履中教授深入浅出的讲解，揭示了自然界光学的奥秘，解开了中学生心中关于光的迷团，激发了中学生观察自然、探求真知的热情。    中学生夏令营活动是山东大学实施开放式办学的重要举措，2007年中学生夏令营为山东大学举办的第二届夏令营，旨在加强大学与中学的联系，共享教育资源，服务社会。物理学院、生命学院有关负责人以及来自全省十几所中学的优秀中学生500余人参加了开营仪式。]