山东大学与济南市高新区加强人才培养合作
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8598.htm
0
2007年04月04日 15:12
文／卢洪明 马永军 王启芳 图／马永军　    
软件学院 宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月4日上午，山东大学与济南高新区加强人才培养合作签约暨济南信息通信人才培养基地揭牌仪式在山东大学齐鲁软件学院举行，山东大学校长展涛与济南市市长张建国为人才培养基地揭牌，展涛和济南市高新区管委会主任苏树伟签署了合作协议。签字仪式由副校长王琪珑主持。展涛在致辞中说，山大和高新区的合作是建立在长期的友谊和深厚感情的基础上的，双方共同建立了软件学院，从原来的好伙伴发展到长期的战略合作伙伴，开拓了山大的发展空间，对提升山大的人才培养质量和水平具有重要意义。展涛表示，山大愿意为济南市的发展做出应有的贡献。张建国说，山东大学是百年老校，莘莘学子在社会各个领域发挥着重要作用，特别是当今信息社会，人才培养尤其重要，希望济南市能够与山大进行多方面合作。张建国表示，济南市愿意为山东大学的人才培养提供更好的环境，同时预祝此次合作圆满成功。此次签约、揭牌标志着山大与济南市高新区的合作进入了一个新的阶段。国家信息通信国际创新园落户济南、“国家服务外包基地城市”与“国家软件出口创新基地”授牌济南，需要大量优秀的专业人才，济南信息通信人才培养基地的建立将为创新园和基地提供强有力的人才支持和智力保障。济南市政府秘书长胡占平、山东大学校长助理王剑敏以及山大校办、教务处、计财处、国资处、研究生院、齐鲁软件学院等单位有关负责人参加了签约揭牌仪式。山东大学与济南高新区于2001年7月签订了《关于成立山东大学齐鲁软件学院合作合同》和协议书，共同创办了“山东大学齐鲁软件学院”。齐鲁软件学院被教育部批准为国家示范性软件学院，成为全国首批35所国家示范性软件学院之一，2003年9月通过教育部中期评估，2006年5月通过教育部验收。软件学院学生培养类型包括四年制本科、“2＋2本科”、第二学士学位和软件工程硕士，计划每年招收本科生200至300人，软件工程硕士150至200人。软件学院创办5年来，已毕业本科生870人，研究生410人，对软件人才培养和促进软件产业发展起到了推动作用。                                   ]