山东大学开学第一天：放飞理想 扬帆启航
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6438.htm
0
2009年09月07日 14:27
文／莉莉 向东 肖柯 李冬 图／莉莉 亚洲 志强 晓龙　    
宣传部 新闻中心 法学院 管理学院 电气学院 药学院 
［本站讯］9月7日，开学第一天，山东大学各校区教学秩序井然，各项工作开展顺利。往日平静的校园，现又处处洋溢着青春的气息，新学期，新起点，新希望，同学们将从即日起，放飞理想，扬帆启航，在知识的海洋里，汲取自身需要的养分。
第一天上课，老师们都提前到教室做好课前准备工作；教学楼上，不时传来抑扬顿挫的教师的讲课声；教室内，教师们将授课内容，条理清晰地娓娓道来，同学们聚精会神，认真听课，课堂秩序井然有序；图书馆里，各藏书室前同学们有秩序地借书、还书，图书管理员们在紧张忙碌地工作着；阅览室里，同学们静静地阅读着各种书籍和杂志。实验室里，老师和同学们有条不紊地做着实验，不停地进行观察和记录；办公楼里，各机关部门的工作人员着装整洁、精神饱满，热情地为广大师生做好服务。
开学第一天，山东大学党委常务副书记尹薇，党委副书记李建军、方宏建，副校长樊丽明、张永兵、娄红祥分别到教学一线听课调研，直接了解教师授课和学生上课等情况。尹薇到千佛山校区听取了土建学院宁J副教授给建筑2006级学生讲授的《建筑物理》课程，李建军到洪家楼校区听取了法学院李霞教授给日语特色2008级学生讲授的《债权法》课程，方宏建在中心校区听取了管理学院钟耕深教授讲授的《如何打造卓越的执行力》课程，樊丽明到趵突泉校区听取了公卫学院徐凌中教授给预防2006级1班学生讲授的《社会医学》课程和护理学院陈欧老师给护理2006级学生讲授的《急救护理学》课程，张永兵到兴隆山校区听取了电气学院叶华老师在群楼3-502d教室给电管2007级讲授的《数据库技术》课程，娄红祥到趵突泉校区听取了药学院孙隆副教授给药学2006级1、2班学生讲授的《天然药物化学》课程。课前，校领导为讲课教授献花，对教师们的辛勤工作表示感谢，并代表学校党委提前对他们致以教师节的问候。课间休息时，他们与师生们就教学内容、教学方法等各教学环节中的有关问题进行了交流。听课期间，校领导对部分教师讲授的课程进行了详细点评，并对班上学生今后的学习、生活提出了要求。他们还与有关学院的领导班子和教师进行了座谈交流，听取了学院领导就学院近年来发展的情况汇报，并就学院今后在教学科研、组织建设和人才培养等方面的工作提出了意见和要求。有关校领导还参观了口腔、护理学院的实验室。校领导在听取了不同的课程后，既满意于师生新学期良好的精神面貌，又对不同校区的教学情况有了更深入的认识。从听课情况看，教师在课前进行了认真准备，同学们能够按时进入教室，认真听讲，保持了良好的精神状态。教务处和各学院的负责人也都深入教学一线，了解开学第一天教师到位、学生听课等情况，切实把服务工作做到前面，做到让师生满意。
为保证本学期迎新和新学期开学工作有序进行，学校各单位均做了大量的准备工作。学校于9月2日下午召开了山东大学迎新和开学准备工作会议；同时全校各单位召开会议部署新学期工作，对新学期工作进行合理安排，进一步明确工作思路，强化责任，为新学期各项工作的顺利开展打下了坚实的基础。为保证正常的教学秩序，规范教学行为，促进教风、学风建设，切实提高学校的教学质量，9月5日至6日，教务处分赴六个校区各学院走访，检查全校30多个教学院部开学前的本科教学准备情况，对教学环节、教学管理人员、教材、教室等到位情况进行详细了解，初步掌握了本学期本科教学工作的准备情况。后勤处积极做好开学前的各项准备工作，召开会议布置安排开学和迎新工作，要求做好饮食、交通、水电、通讯等后勤保障工作，积极开展优质服务活动，确保为师生提供一个安全、舒适的学习生活环境。开学前，饮食管理服务中心精心安排、积极组织，严把食品卫生安全关，做到了餐具和炊具清洗消毒到位、设施设备安全运行到位、环境卫生整洁到位、食品卫生安全到位、伙食物资严格验收到位，各校区教师午餐餐厅准备到位。 
新的学期，新的开始，同学们的到来让山大校园又充满了生机和活力。淅沥的小雨，习习的凉风，阻挡不住同学们求知的热情。相信同学们在今后的大学学习生活中，会用心学习，用眼观察，用脑思考，用行动见证自己的成长，书写自己人生的华美篇章，为将来步入社会打下坚实的的基础。




