山大举行2014年潍柴动力奖学金颁奖仪式
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1935.htm
0
2014年11月03日 09:18
文／曹锐 谢青筱 高颉 图／赵琦　    
合作发展部 
　　［本站讯］10月31日，山东大学2014年度潍柴动力奖学金颁奖仪式在中心校区举行。潍柴动力股份有限公司副总裁佟德辉，山东大学总会计师、教育基金会副理事长曹升元出席颁奖仪式。
　　佟德辉在讲话中代表潍柴集团对获得奖学金的同学表示祝贺。他说，潍柴集团多年来的快速发展得益于高度重视人才培养，尊重创新。他欢迎同学们加入潍柴集团，为国家装备制造业迈向世界一流水平贡献自己的青春和力量。曹升元在致辞中介绍了潍柴集团发展状况及双方校企合作的情况。他说，十年来，双方开展了多层次、宽领域的合作，形成了富有特色的“潍柴模式”，成为校企合作的典范。感谢潍柴集团对山东大学长期以来的关心和支持，并祝愿企业发展再创辉煌。他对获奖学生表示祝贺，并对他们提出殷切希望。
　　研究生院副院长刘国亮宣读了《山东大学关于表彰2014年度潍柴动力奖学金获得者的决定》。经济学院2012级金融专业获奖学生代表张雅雯同学发言，汇报了自己两年来的学习和生活情况，表示今后一定不辜负社会、学校和老师的期望，以自己的实际行动展现当代优秀青年学子风范，为社会发展、国家强盛作出应有的贡献。出席颁奖仪式的嘉宾们向本科生、研究生获奖学生代表颁发了证书，并合影留念。
　　潍柴集团发动机技术研究院、产品规划部，山东大学学生工作部、合作发展部、学生就业与发展指导服务中心等单位有关负责人参加仪式。
　　2012年11月，潍柴动力股份有限公司与山东大学签署了第三期合作协议，潍柴集团每年出资30万元设立“潍柴动力奖学金”，每年使100名本科生、50名研究生受益。
