校领导出席美高校学生事务工作者协会年会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6773.htm
0
2009年04月08日 09:52
李国强　    
国际处 
［本站讯］应美国高校学生事务工作者协会（ACPA）和美国鲍灵格林州立大学（BGSU）邀请，山东大学党委副书记方宏建于3月26日至4月3日赴美出席了美国高校学生事务工作者协会年会，访问了鲍灵格林州立大学、宾西法尼亚州立大学，并在纽约市会见了山东大学海外校友总会负责人和校友代表。3月28至31日，方宏建一行在华盛顿出席了美国高校学生事务工作者协会（ACPA）年会及成立85周年庆祝大会。会议期间，方宏建以中国高校辅导员工作研究会秘书长身份分别会见了美国高校学生事务工作者协会新任主席Dr.Tom Jackson,Jr.先生和协会执行主任Gregory Roberts先生，向美国同行介绍了中国学生事务工作的发展及现状，并建议双方可以通过人员互访，举办研讨会，组织人员培训，研究资料、出版物交流等方面进行合作。合作建议得到了美方协会的积极响应。3月27日，方宏建一行访问鲍灵格林州立大学，与该校校长Carol A. Cartwright教授等就学者互访及科研合作等进行了交流，并与该校数学系达成意向，选派山大研究生赴该校交流；方宏建一行还重点考察了该校的学生事务工作，看望了在该校留学的校友。4月2日，方宏建一行还应邀访问宾西法尼亚州立大学，并与该校商学院和国际关系学院建立了初步联系。2日晚，方宏建在纽约会见了山东大学海外校友总会会长汤学武等校友代表，并向校友们介绍了学校各方面工作的最新进展，听取了海外校友会的工作汇报。                                   ]