山东大学向离退休老同志和民主党派通报学校工作情况
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9730.htm
0
2006年01月06日 15:13
文／苏红燕　图／韩军　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］1月6日上午，山东大学召开离退休老同志、民主党派情况通报会，展涛校长向与会人员介绍了山东大学2005年各方面工作所取得的成就，简述了山东大学未来五年的发展思路和目标。会议由山东大学党委副书记尹薇主持。    展涛首先介绍了山东大学2005年对学校未来发展有重大影响的十件大事：一是教育部、山东省人民政府签署继续重点共建山东大学协议；二是经过先进性教育、党代会和行政班子调整，学校党政领导班子队伍得到了充实、加强和提高；三是教职工的生活待遇得到了明显改善，最突出的就是今年两次“同城待遇”和住房条件的改善；四是我们教师队伍的结构正在悄然地发生可喜的变化，高层次人才数量在逐渐增加，我们的院士达到了6位，一批优秀的青年教师正在茁壮成长，海外回来的人越来越多；五是“教学质量年”我们取得了可喜的成绩，特别是本科教学评估是对我校人才培养工作的一大推进；六是我们的学术实力和学术竞争力保持了在全国前列的地位，2004年SCI收录论文总数列全国高校第8位，当年被SCI引证篇数列全国高校第7位，EI收录论文总数列全国高校第11位；七是国际合作取得了可喜变化，以深入实质性合作和项目合作为核心的合作体系逐渐形成；八是服务地方和国内合作推向深入，服务山东已经成为我们老师和学生的一种自觉行为；九是山东大学的校友在世界上展示了自己的风采，拓展了山东大学的影响力；十是我们办学的基本条件继续得到明显的改善。     展涛还对学校工作中存在的不足进行了分析：从管理上说，我们的管理者水平和管理制度还有待于改进，现在的管理有三个“不适应”：一是面对我们这样一个规模大、校园分散、学科综合、两地办学、百年历史、新的合校的情况，没有充足的管理经验；二是与我们要建设一所高水平大学的要求不适应；三是与开放和激烈竞争环境下社会变化不适应。     关于学校未来五年发展的目标，展涛说，我们学校“十一五”的发展目标是致力于把山东大学建设成一所研究型大学，致力于建设研究型大学主要表述为几个挑战或几个目标：第一是要创造一个创新型人才成长的环境和条件。第二是要有一支具有创造力的学术团队，引领科学研究的前沿。第三是要在国家战略中占有一席之地，甚至举足轻重。第四是要在区域经济发展中提供智力和技术支撑，发挥不可替代的作用。第五是要全方位地走向世界，在诸多领域当中形成具有国际水平的学术团队。这种全方位既包括对学生的培养、也包括我们的科研、师资队伍、参与国际项目等。第六是山东大学培养出来的毕业生、山大校友要具有良好的社会信誉和重要的社会影响，是一批各行各业中的领袖人物。展涛强调，要做到以上这六个方面，我们必须具有以下几个方面的支撑：一是必须建立起一个与现在的社会发展、国家发展需求相适应的大学管理体制；二是要实现校内资源的优化组合，把有形和无形资源的综合优势发挥出来；三是我们需要获得足够的经费支持和发展资源；四是我们必须营造一个良好的校园文化环境和氛围。     展涛最后说，为了实现建设研究型大学的目标，需要我们所有的人一起为之付出，为之努力。我们可以肯定，在2006年还会遇到各种各样的困难和问题，但我相信，只要我们沟通信息渠道畅通，多听取大家的意见，发挥大家的作用，营造一个好的氛围，一个充满关爱的、温馨的环境，让我们生活困难的学生得到帮助，顺利地让他们完成学业；让我们家庭比较困难的教职工、老同志们得到帮助，让他们能够愉快地生活，这样就实现了我们在为社会做贡献的同时，也把我们山东大学这个大家庭营造得温暖、和谐。我借此机会再一次向大家表示感谢，祝愿大家身体健康、心情愉快，我们一起努力把我们的山东大学建设得更好。     尹薇在讲话中说，学校合校走过了五年不平凡的历程，我们的成绩和每一项工作都是我们广大师生员工，包括我们老同志、民主党派，我们各个方面勤奋工作、辛苦努力的结果，成绩确实来之不易。在新的一年中，学校会进一步关心老同志的生活、进一步发挥老同志的作用，建立多渠道的联系和沟通。让我们大家同心同德，心往一处想，劲往一处使，共同为学校的发展献计献策。                                   ]