山大谢克勤教授获省高校十大优秀教师称号
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8298.htm
0
2007年09月07日 14:21
武传刚　    
人事处 
［本站讯］由山东省委高校工委和齐鲁晚报社共同主办的第八届“齐鲁晚报杯”山东高校十大优秀教师评选揭晓，山东大学公共卫生学院谢克勤教授榜上有名，荣获省高校十大优秀教师称号。9月6日，表彰大会在山东建筑大学图书馆报告厅召开，省政协副主席王修智出席会议并讲话。获奖者是经过各高校层层选拔推荐以及专家组的评审考核，从70多名候选人中脱颖而出的。他们均在各自的岗位上做出了卓越的贡献，有的主动放弃了国外优裕的物质生活待遇，毅然回国工作；有的默默耕耘在科研第一线，创造出多项重大科技成果，为全省社会经济发展带来巨大效益。谢克勤，1955年10月出生，中共党员，博士，现任山东大学公共卫生学院副院长兼毒理学研究所所长，博士生导师，山东大学关键岗教授。1999年被山东省委省政府选拔为山东省专业技术拔尖人才；2000年享受国务院颁布的政府特殊津贴；2007年获山东大学优秀教师称号。                                   ]