丹麦皇家科学与文学院院士Jens Ulstrup受聘山东大学名誉教授
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/3002.htm
0
2013年03月26日 09:31
文／司鹏超 卢娜 肖鑫鑫 图／杨云雷　    
材料学院 国际事务部 宣传部 新闻中心 

　　［本站讯］3月25日，丹麦皇家科学与文学院院士、丹麦技术大学Jens Ulstrup教授受聘山东大学名誉教授仪式在中心校区明德楼举行。山东大学校长徐显明会见Jens Ulstrup教授，并为其颁发名誉教授证书。

山东大学校长徐显明（右二）会见Jens Ulstrup教授（左二）一行

　　徐显明对Jens Ulstrup教授一行的到来表示欢迎，并向他们介绍了山东大学的基本情况，他说，Jens Ulstrup教授是加盟山东大学的第一位丹麦籍学者，对山东大学材料学科的发展意义重大。材料学科是山东大学的“眼珠学科”，进入ESI排行前1%，是山东大学对外交流的国际性学科。他期望材料学科通过聘请国际知名学者作为名誉教授等国际化举措，加速学科的发展。Jens Ulstrup教授对受聘山东大学名誉教授表示感谢。他高度评价了山东大学的迅速发展，对丹麦技术大学和山东大学之间的合作表示期待，希望自己能够作为桥梁，促进中欧之间的学术合作。
　　
　　山东大学副校长娄红祥主持仪式。双方还讨论了联合发表科技论文、共同申报国际项目等合作模式。材料学院师生代表100余人参加了仪式。

仪式现场

　　Jens Ulstrup教授就职于丹麦技术大学，现为丹麦技术科学学院院士（1991年当选）及丹麦皇家科学与文学院院士（1992年当选），是当代纳米化学与生物电化学等领域的国际知名专家。他曾任诺贝尔奖提名委员会委员（1990至1992年）、国际电化学协会资深会员、英国皇家化学会学士（1986年当选）；曾赴英国牛津大学、德国马普学会Fritz-Haber研究所、俄罗斯科学院、美国犹他州立大学、澳大利亚悉尼大学等多个知名大学与研究所交流访问。他已获The Carlsberg Prize for Chemistry（2003）、The Katsumi Niki Prize for Bioelectrochemistry of the ISE（2004）等多项奖励，发表论文290余篇，15篇专著及重要章节，引用次数超过7200次，H-因子42。