西班牙拉里奥哈大学校长访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5334.htm
0
2010年11月17日 16:52
文／张佳琦 图／王莉莉 张佳琦　    
国际处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］11月15日至16日，西班牙拉里奥哈大学校长何塞玛利亚玛汀内斯德比松加瓦罗教授（Prof. José María Martínez de Pisón Cavero），副校长希尔瓦娜莎特雷丽瓦教授（Prof. Sylvia Sastre i Riba）国际交流项目主任（Ms. Cristina Fernandez）克里斯汀娜费尔南德斯女士一行三人访问山东大学。校长徐显明会见了加瓦罗一行。在16日上午的会见中，徐显明向客人介绍了学校的发展历史、学科特色以及中长期发展规划要点，谈到学校将用十年左右的时间初步建成世界一流大学的发展目标，并希望能和拉里奥哈大学在西班牙语研究等方面加强合作。加瓦罗热情回顾了2006年第一次率团访问山大的情形，对山大近年来取得的建设成就表示祝贺和钦佩，表示在双方合作基础上，愿继续扩大和加强合作，尤其是在促进山大西班牙语教学方面将提供更多支持。他还全面介绍了拉里奥哈大学的历史、学科、国际合作等情况。会见结束后，徐显明与加瓦罗共同签署了两校新一轮合作协议。访问期间，加瓦罗一行分别访问了外国语学院和国际教育学院。外语学院有关负责人介绍了学院概况，对拉里奥哈大学多年来对西班牙语专业的支持和帮助表示感谢，并希望继续扩大在西班牙语教学方面的合作。在与西班牙语系全体师生的见面中，加瓦罗向学生们介绍了拉里奥哈大学的情况，期待更多同学今后能去该校学习。在国际教育学院，加瓦罗一行听取了山大在对外汉语教学和汉语国际推广方面的介绍，参观了教学和生活设施。山东大学于2006年与拉里奥哈大学签署两校合作协议和学生交流协议。自2006年起，拉里奥哈大学每年向山东大学西班牙语专业学生提供奖学金，资助学生赴该校留学一年。该校派学生参加由山东大学举办的国际暑期学校。                                   ]