微生物国家重点实验室积极迎接第二次评估
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9631.htm
0
2006年02月21日 09:00
范爱荣　    
生命学院 
［本站讯］2月18日，微生物技术国家重点实验室第三届学术委员会第五次会议在山东大学召开，就迎接国家重点实验室评估工作作了部署。本次评估由科技部委托国家自然科学基金委员会组织，将于3月7-8日进行。　　8位学术委员会委员，山东大学校长展涛、副校长娄红祥、校长助理贾磊出席会议。科技处有关负责人和重点实验室的全体教师参加了会议。会议由学术委员会副主任委员赵国屏院士主持。会议以迎接国家重点实验室评估，促进实验室建设为主题。实验室主任曲音波教授首先作了2001－2005年度微生物技术国家重点实验室的工作报告。学术委员会的委员们认真听取了工作报告，对报告进行了认真地审议并进行了深入细致地讨论。大家一致认为，在目前全国积极落实科学发展观，建设循环经济社会的大环境下，微生物技术国家重点实验室更应坚定不移地坚持实验室研究方向，以崭新的精神面貌迎接即将来临的评估。会议还听取了实验室五个有代表性成果的学术报告并对报告提出了诚恳的建设性意见。会后委员们考察了重点实验室的各个分室。本次会议对微生物技术国家重点实验室的工作提出了许多指导性的意见和建议，对迎接第二次微生物技术国家重点实验室的评估起到了积极的促进作用。]