中日经贸关系与产业发展国际学术研讨会在山东大学召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12753.htm
0
2003年10月18日 18:41
葛亮　    
新闻中心 
[本站讯] 10月18 日上午，中日经贸关系与产业发展学术研讨会在山东大学邵逸夫科学馆会议室召开。山东大学樊丽明副校长、日本神户大学经济学部福田亘部长出席会议并致辞。中国社科院、上海社科院、山东大学、人民日报社、山东省外经委、山东省日本学会、山东经济学院、日本神户大学、山口大学等有关专家学者参加了本次研讨会。樊丽明副校长首先对参加会议的专家学者的到来表示欢迎，对会议的召开表示祝贺。她指出：“自从1972年中日邦交正常化以来，中日经贸关系有了长足发展，这对两国经济关系的发展举足轻重。山东作为沿海省份之一，和日本经贸关系发展迅速。今天来研讨中日经贸关系的产业发展的问题是非常有意义的。山口大学和神户大学与山东大学是姊妹学校，多年来双方有着密切的学术交流关系。研讨会的召开是我们进一步增强交流的重要方式，希望我们两校学术交流将来内容更加丰富，结出更加丰硕的果实。”日本神户大学经济学部部长福田亘教授在致词中表达了对山东大学的感谢，他 介绍了神户大学的有关情况，并指出进行国际学术交流非常重要。他说：“今天的研讨会是一种很好的交流方式，希望本次会议能取得非常好的成绩，也祝愿通过本次活动加强神户大学和山东大学的交流与合作。”开幕式结束后，将举行系列主题发言，探讨中日经贸关系与产业发展问题。]