山大获礼敬中华优秀传统文化全国特色项目
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/1180.htm
0
2016年01月05日 16:05
孟丽　    
宣传部 新闻中心 
　　［本站讯］近日，教育部公布了第二届“礼敬中华优秀传统文化”系列活动评选结果，山东大学文学生活馆荣获全国特色展示项目。这是山东大学继2014年荣获首批全国十佳示范项目后取得的又一成果，全国仅五所高校蝉联此项殊荣。
　　为贯彻落实习近平总书记关于弘扬中华优秀传统文化系列重要讲话精神和中共中央办公厅印发的《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，教育部组织开展了以“阅读传统经典品味书香生活”为主题的第二届“礼敬中华优秀传统文化”系列活动。本次活动是教育部继“文化根民族魂中国梦”为主题的首届“礼敬中华优秀传统文化”活动后，在全国高校联合启动的第二届系列活动，活动共评出示范项目10项、特色展示项目30项。
　　结合活动精神，山东大学党委宣传部继续组织开展学校第二届“礼敬中华传统文化”系列成果评选，活动涌现出各类优秀成果近20项，其中“文学生活馆”由《光明日报》专题报道，并最终荣获全国特色展示项目。文学生活馆创办于2013年，是学校以文学与新闻传播学院为主体打造的高端校园文化品牌。活动旨在传承中华文脉、传播文学经典，立足校园、惠及社会，积极倡导“文学生活化”和“生活文学化”，推出“经典讲座”、“人文课堂”、“作家讲堂”等一系列公益阅读活动，为中华优秀传统文化铺设了一条通往人们心灵的路径。中国语言文学是山东大学的传统核心学科，历史上就有“冯陆高萧”等一代名师，在教育部2012年学科评估排名中名列全国第四位。文学生活馆是学校利用学科优势打造文化品牌的成功尝试，将为探索形成具有山大特色的一流大学精神和大学文化提供更多创新思路和有益借鉴。
　　近年来，学校高度重视校园文化成果培育和文化品牌创建，不断完善工作机制，营造文化育人氛围，打造推出“中华文化体验馆”、“十大系列评选活动”、“毕业教育活动”等优秀校园文化活动，率先在全国高校文化建设中树立“山大品牌”，彰显山大文化特色。
　　相关链接：
　　光明日报：《山东大学：“文学生活”渐成风气》
　　第二届“礼敬中华优秀传统文化”系列活动获奖项目名单