山东大学建校110周年庆典大会隆重举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4274.htm
0
2011年10月15日 14:25
文／孙宜山 陈泓亮 刘婷 王月 刘凯峰 图／杨云雷 高潮 肖芜洪 孙建刚 洪新伟 白向忠 王皓 杜英亮　    
宣传部 新闻中心 



　　［本站讯］从1901年诞生时的兴教图强，到2011年新征程上的明德日新，山东大学的发展始终与国家的命运、民族的命运紧密联系在一起。“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨历经110个春秋而未变，彰显的是“根植齐鲁，胸怀天下”的大气魄和“心系家国天下，身传道德文章”的大风范。10月15日上午9：30，山东大学建校110周年庆典大会在新落成的山东大学体育馆隆重举行。会场内繁花似锦，流光溢彩，嘉宾云集，掌声如潮，处处洋溢着喜庆的气氛，欢乐、幸福在所有山大人心中传递和分享。

　　千载盛世，百年积蕴；一代鸿业，山大新章。中共中央政治局常委、第十一届全国人大常委会委员长吴邦国发来贺信向全校师生员工和海内外校友表示热烈祝贺，吴邦国委员长希望山东大学为社会主义现代化建设作出新的更大贡献；中共中央政治局常委、国务院总理温家宝办公室专门打来电话：温家宝总理向山东大学建校110周年表示热烈祝贺，向全校师生员工和广大校友表示亲切问候；中共中央政治局原常委、中共中央纪律检查委员会原书记吴官正发来贺信，向山东大学全体师生员工和海内外校友表示热烈祝贺。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局原委员、国务院原副总理、第九届全国人大常委会副委员长姜春云分别发来贺信或题词，向山东大学建校110周年表示热烈祝贺。第十一届全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立，第十一届全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，第十一届全国人大常委会副委员长、民盟中央主席蒋树声，第十一届全国人大常委会副委员长、民进中央主席、中央社会主义学院院长严隽琪分别为山东大学110周年校庆题词，热烈祝福山东大学美好的未来。教育部发来贺信，向山东大学全校员工和海内外广大校友致以热烈祝贺和亲切问候。


　　桃李盈门，同贺华诞；芝兰满室，共襄发展。第十一届全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席、中国科协主席韩启德 ，第九届、第十届全国人大常委会副委员长许嘉璐，第九届全国政协副主席罗豪才，诺贝尔奖获得者、美国麻省理工学院丁肇中教授，财政部原部长项怀诚，电力部原部长史大桢，第十一届全国政协社会与法律委员会副主任季允石，教育部副部长、党组副书记杜玉波，济南军区副政委王健，山东省委常委、省政府常务副省长王仁元，山东省委常委、山东省军区政委刘从良，中纪委驻水利部纪检组组长董力，山东省人大常委会副主任崔曰臣，全国妇联原副主席、民盟中央原副主席、山东省政协原副主席孔令仁，英国杜伦大学校长克里斯托弗・辛吉斯，美国加州大学圣芭芭拉分校校长、美国工程院院士杨祖佑，济南市委副书记、市长张建国以及部分高校代表、两院院士和著名学者代表、海外友好学校代表、杰出校友代表、山东大学董事会董事代表、师生代表等在主席台就座。

　　大会在雄壮的国歌声中开幕。韩启德发表重要讲话；丁肇中教授，美国哈佛大学罗德里克麦克法夸尔教授分别致辞；杜玉波代表教育部，王仁元代表山东省，张建国代表济南市分别讲话；武汉大学校长李晓红，杨祖佑院士分别代表国内兄弟高校和国外友好大学致辞；北京理工大学校长、中国科学院院士胡海岩代表校友发言，山东大学终身教授袁世硕代表教师发言，化学与化工学院2010级博士研究生董人豪代表学生发言。山东大学党委书记朱正昌主持大会，山东大学校长徐显明发表讲话。



山东大学党委书记朱正昌主持大会

朱正昌在主持大会时表示，今天的大会是山东大学弘扬优良传统、展望美好未来的历史性盛会，是团结动员全校师生员工和海内外校友向世界一流大学目标迈进的誓师大会。吴邦国委员长等中央领导同志的贺信和题词，对山东大学的建设与发展提出了殷切期望；韩启德副委员长的重要讲话，对山东大学的建设与发展提出了明确要求。这都给我们以极大的鼓舞和力量。我们一定要以110周年校庆为契机，认真贯彻胡锦涛总书记“七一”讲话精神和在清华百年校庆上对高等教育提出的要求，统一思想，凝心聚力，光大传统，开拓创新，为实现山东大学新的办学目标而努力奋斗，为实施科教兴国战略和人才强国战略，实现中华民族的伟大复兴做出新的更大贡献。



山东大学校长徐显明发表讲话

徐显明在讲话中说，今天，对于我们党和国家，对于山东大学，都是一个非同寻常的日子。在我们校庆庆典活动开始的同时，十七届六中全会也正在开幕。十七届六中全会的主题是文化的发展和繁荣，而我们举办的校庆，早在一年前即定位为“文化校庆”和“学术校庆”。我们校庆的主题，既是我校对大学文化使命认识上的自觉，也是对十七届六中全会精神最早、最及时的贯彻与呼应。这使我们此刻的庆典，具有了通常校庆所不具备的特殊意义。
　　山东大学有着令人骄傲的历史。民族兴则山大兴，民族难则山大辱，国家折腾则山大不宁。迄今为止，山大的命运与民族的命运扣得如此之紧、如此同步。由此可以预言，当中华民族伟大复兴的目标实现之日，也一定是山东大学跻身于世界一流大学的蓝图实现之时。
　　在110年的办学历程中，山东大学共培养出40万各类毕业生。山东大学之所以人才辈出、群星闪耀，开放灵活的办学理念和选材机制是其主要原因。一个多世纪以来，山东大学不断地创造新思想、新知识和新文化。直到今天，山东大学在《科学》、《自然》及SCI上论文发表数与被引用数，仍保持在中国高校的前列。目前，已有数学、物理、化学、材料、工程、临床医学、动物植物、生化与生物等八个学科进入美国ESI统计的世界前1%。山东大学以基础研究见长，以文史研究见长，而医科与工科及新兴学科各具其优势与特色。这就是山大宝贵的学术基因。
　　开放办学与实现大学的国际化，一直是山东大学的历史传统。现在与山大建立友好关系的国家达40余个，建立友好校际关系的大学达120余所。山大每年派出的留学生超过千人。国际科研合作中，与世界名校共建的科研平台已达20余个。学校目前所实施的国际化战略，正以推出1000门英语课程为措施，以把山东大学发展成为世界高等教育体系的重要组成部分为目标。实行全方位开放是山东大学为天下储人才的博大胸怀之所在。
　　110周年是山东大学发展的重要里程碑。我们将在这个新的历史起点上再出发，开启未来。中国正在史诗般地崛起，在这个中国大国化的时代中，山东大学必须承担起领袖大学的角色。为此，我们提出了到建校120周年时，初步建成世界一流大学的新的办学目标。实现这个目标，是新一代山大人的历史责任。
　　创办世界一流大学，我们会遇到观念、师资水平、办学体制和经费投入等方面的严峻挑战。但我们会知难而上，以改革的精神，以质量发展的理念，以体制创新的胆魄去完成攀越和突破，通过再创第三次辉煌而登上这一高峰。在实现这个目标的过程中，我们首先会把山东大学办成受人尊重的大学。受人尊重的大学应彰显她的德性、思想性、创新性、特色性。把德性、思想性、创新性和特色性统一在一起，就是我们要办的大学。这样的大学一定是受人尊重的大学，也一定是具备了世界一流大学共同特质的大学。
　　为实现上述目标，我们正在实施“十百千”杰出人才计划、学术振兴行动计划、国际化战略2015计划、服务山东行动计划、大部制与学部制改革计划，特别需要一提的是我们在今年起将要恢复在青岛办学，由山东大学（济南）、山东大学（青岛）、山东大学（威海）组成山东大学系统，探索人才培养与办学的新模式，并以此为契机创新体制机制，构筑现代大学制度，使青岛校区成为高端人才的吸纳与培养基地、高尖科技成果的创新基地、高新技术成果的孵化与转化基地、高端学术交流基地。我们相信随着青岛校区在五年后的全面建成，随着我们新的办学模式和制度的确立，山东大学一定会极大地缩短与世界一流大学的距离。所以，我们可以骄傲地说，世界已听到了山大人雄姿英发迈向世界一流大学的脚步声。
　　110年的沧桑，110年的辉煌，110年山大人的光荣与梦想。在这样一个历史性的时刻，每一个山大人都感受到了从未有过的激动和从未有过的自豪。我们能把过去的110年写满成就与奇迹，我们同样可以自信地说，历史将为山东大学翻开更加灿烂的一页。让我们共同携手，为实现建成世界一流大学的办学目标而努力奋斗。

武汉大学校长李晓红代表国内兄弟高校致辞

　　李晓红在致辞中表示，在这激动人心的时刻，谨代表武汉大学以及全国兄弟院校向山东大学全体师生员工和广大校友，表示诚挚的问候、热烈的祝贺和美好的祝福。武汉大学与山东大学交流与合作素来密切，在学生访学、高层学术访问、教师资源共享、科研合作、图书资源共享等方面，交流与合作日益频繁和深入。珞珈山与千佛山、长江与黄河交相辉映，武汉大学与山东大学的友谊必将源远流长。衷心希望山东大学师生紧抓机遇，团结进取，早日实现“在建校120周年时初步建成世界一流大学”的宏伟目标。


美国加州大学圣芭芭拉分校校长、美国工程院院士杨祖佑代表国外友好大学致辞
　　杨祖佑院士在致辞中表示，山东大学有悠久的历史和卓越的传统，这历史和传统与美国著名的公立大学一样有着同时并进的历史和类似的崎岖而辉煌的过程。山东大学目前在世界上有着独特的学术地位，特别在儒学、考古学、医学等领域受到了世界的尊重，在其他许多领域里山东大学也正在为攀登世界“高峰”努力前进。目前，山东大学已经有了坚实的基础、完整建校的规划、大好的发展形势，只要按照现在的速度前进，将来山大就一定会变成全球公认的、综合研究型的世界一流大学。


诺贝尔奖获得者、美国麻省理工学院丁肇中教授致辞
　　丁肇中教授在致辞中说，110年来山东大学培养了大批杰出的科学家、学者和政治家，家父曾在上个世纪四十年代末在山东大学任教。大概在十年前，我邀请山东大学与我合作共同开展太空中的实验，从那时起我开始与山大紧密联系在一起。山东大学程林教授带领的团队与美国的宇航局和麻省理工学院一起为实验做出了杰出的贡献。正是他们的工作使这项实验真正成为可能，所以山东大学应该为他们感到骄傲。我相信，在未来二十年，宇宙探索学科的重要学者必将在山东大学出现。在山东大学建校110周年的时候，我想对大家说，好奇心是科学探索的原动力，我非常希望大家特别是在校的同学们能够选择自己感兴趣的领域，并且将全部的精力投入到其中，只有这样我们的生命才有意义。


美国哈佛大学罗德里克麦克法夸尔教授致辞

　　罗德里克・麦克法夸尔教授致辞时表示，应邀在山大这所伟大的大学的110周年庆典上发表讲话，深感荣幸。过去的一个多世纪里，这所学府和中国一样，经历了连续不断的重大事件。在这个极为重要日子里参与山东大学的生日庆典是一件十分令人愉快的事情。山东大学欣欣向荣，这一点我们这些来自哈佛费正清中心的访问者们处处都能感受到。我倾向于把哈佛费正清中心代表团在校庆这一重要时节来山大看作是中美关系的缩影。在两国政府努力解决割裂中美两国的棘手问题的同时，太平洋两岸怀着友好情感的人民必须继续建设中美关系。本着这种精神，在山大110周年校庆之际，我很愉快地代表哈佛费正清中心向你们表达最诚挚的祝贺。


北京理工大学校长、中国科学院院士胡海岩代表校友发言
　　胡海岩院士在发言中，首先代表40万名校友向母校建校110周年送上最诚挚的生日祝福，并以四句心里话表达自己的心情：薪火相传，世纪绵延，我是山大人，我自豪；先生之风，山高水长，我是山大人，我感恩；菁菁校园，放飞梦想，我是山大人，我难忘；学无止境，气有浩然，我是山大人，我奉献。同时，胡海岩院士衷心祝愿师长们身体健康，祝福母校的明天更美好。


山东大学终身教授袁世硕代表教师发言
　　袁世硕教授在发言中饱含深情地说，我学习于斯，成长于斯，执教于斯，行年80馀，肯定也将终老于斯，可以说是山东大学土生土长的一名教师，地地道道的山大人。山东大学110年的风雨历程，有变化，有挫折，更有进步和发展。在新的历史时期，学校确立了建设世界一流大学的办学目标，形成了一种高歌猛进的气势，令人振奋。宏伟目标的实现依赖全体山大人的共同努力，全体教师更要努力进取，在教学和科研的两个方面都做出创新性的成绩，在学术上做出国内外一流的成果，再造山东大学的辉煌。我虽年迈，但也有决心和信心，为学校实现创建世界一流大学的目标做出贡献。


化学与化工学院2010级博士研究生董人豪代表学生发言
　　董人豪在发言中代表山东大学6万名在校学生向亲爱的母校表达最衷心的祝福，并向各位校友、老师致以最崇高的敬意。他说，作为在校的一名学生，我们为自己是山大人而感到永远自豪，自豪于山东大学悠久的历史，自豪于山东大学辉煌的成就，自豪于山东大学美好的未来。建设世界一流大学的征程已经开启，这是我们所有山大学子共同的责任与使命。让我们携起手来，以先辈和校友们为榜样，奋力拼搏，开拓进取，勇于创新，热爱山大，奉献山大，铸造属于我们“山大人”的美好未来。


济南市委副书记、市长张建国讲话
　　张建国在讲话中代表中共济南市委、济南市人民政府，向山东大学全体师生员工、海内外校友致以节日的祝贺和美好的祝愿。他说，山东大学从她诞生的那一天起，就与济南这座城市紧紧地联系在一起。一个多世纪以来，她以其雄厚的智力支撑与博大精深的文化底蕴，推动着济南的发展，也逐步融入了济南，与趵突泉、大明湖一样，成为济南耀眼的城市名片。济南市将以山东大学110周年校庆为契机，全面深化校地合作，营造良好发展环境，努力为山东大学建设发展做好各项服务。


山东省委常委、省政府常务副省长王仁元讲话
　　王仁元在讲话中代表中共山东省委、山东省人民政府，向山东大学全体师生员工和广大校友表示热烈祝贺。他说，山东大学是山东高等教育的龙头，在山东教育和经济社会发展总体布局中具有重要地位。多年来，山东大学坚持把服务社会、服务山东作为学校的办学理念与发展战略，主动融入山东省经济社会发展，为经济文化强省建设做出了重要贡献。今后山东省委、省政府将一如既往地关注支持山东大学的发展，加大投入力度，强化政策支持，同教育部一道为山东大学创造良好的外部环境，最大限度地推动山东大学又好又快的发展。


教育部副部长、党组副书记杜玉波讲话
　　杜玉波发表讲话。他代表教育部向山东大学全体师生员工和广大校友致以热烈的祝贺和良好的祝愿。杜玉波表示，山东大学是我国具有悠久历史和深厚底蕴的一所著名高等学府，为国家的社会主义建设事业培养了大批优秀人才，为经济社会发展、科技进步和文化繁荣做出了重要贡献。作为国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学，山东大学在推进国家高等教育事业改革发展中承担着重要使命。希望山东大学以这次110周年校庆活动为契机，抓住机遇和挑战，勇担责任和使命，进一步确立人才培养在学校工作中的中心地位，进一步加强教师队伍建设，进一步提升办学内涵，进一步推进管理创新，进一步提升科学研究和社会服务的能力，进一步发挥在文化传承创新中的独特作用。面向未来，教育部将一如既往地支持山东大学实现“建设世界一流大学”的宏伟目标，为我国高等教育事业和经济社会发展作出新的更大贡献。


第十一届全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席、中国科协主席韩启德发表重要讲话
　　韩启德在讲话中说，山东大学是我国为数不多的百年老校，是中国现代大学教育的主要发祥地之一。建校百余年来，山东大学与国家同呼吸，与民族共命运，坚持特色兴校、人才强校，大力培育英才，在中国教育史上产生了重要影响。今年4月，胡锦涛总书记在出席清华百年校庆时，提出了“高等教育作为科技第一生产力和人才第一资源的重要结合点，在国家发展中具有十分重要的地位和作用”的重要论断，进一步明确了高等教育在建设中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴进程中的功能定位和独特作用，为高等教育事业科学发展指明了前进的方向。我们要以总书记的重要讲话精神为指导，紧紧抓住提高质量这一高等教育的生命线，坚持走内涵式发展道路，借鉴国际先进理念和经验，全面提高办学水平，实现由大到强的历史性新跨越，不断为社会主义现代化建设提供强有力的人才保证和智力支撑，为建设创新型国家、加快转变经济发展方式作出应有的贡献。为此，希望山东大学：一是要坚持特色，努力培养德才兼备的高素质创新人才。山东大学110年来为国家培养了四十余万人才，形成了富有特色的人才培养模式，积累了丰富的经验。今后要继续发挥山东大学传统学科的优势，坚持育人为本、德育为先、能力为重、全面发展，不断创新培养模式，努力造就更多新知识的创造者、新技术的发明者、新学科的创建者。二是要做好“协同创新”这篇大文章。作为研究型大学，山东大学要紧密结合国家重大战略需求，瞄准世界科技发展的前沿，开展国家急需的战略性研究、探索科学技术尖端领域的前瞻性研究、涉及国计民生重大问题的公益性研究，进一步提高自主创新能力。要主动加强与科研院所、行业企业的联系，建立起开放、集成、高效的协同创新机制，促进资源共享，联合开展重大科研项目攻关，争取在关键领域取得实质性成果，努力为建设创新型国家作出积极贡献。三是要在文化传承创新中充分发挥自身优势。山东大学历史悠久，素以文史见长著称，拥有中国人文社科领域最重要的学术阵地――《文史哲》杂志，文化底蕴十分深厚；又地处孔孟之乡，新建了儒学高等研究院，在弘扬中华传统文化方面有着得天独厚的优势和条件。在新的历史时期，希望山东大学能够勇担使命，以社会主义核心价值体系为指导，发挥文化育人的作用，在弘扬民族优良传统文化、吸收世界优秀文明成果、促进对外文化交流等方面做出新的探索，为发展社会主义先进文化做出新的贡献，为增强我国文化软实力和中华文化国际影响力做出新的贡献。

　　庆典大会在奏唱《山东大学校歌》中圆满结束。















中央有关部委和单位领导，中共山东省委、省人大、省政府、省政协、济南军区、济南军区空军、省军区和有关省市领导，教育界、科技界、知识界的两院院士和知名学者，国内兄弟高校的领导，全国部分重点中学校长，国外友好大学的校长和来宾，省直有关部门和单位的领导，济南市和其他各市地的领导，山东大学校董及有关企事业单位的领导，新闻界的领导，海内外校友、各地校友会代表以及社会各界的来宾，山东大学离退休老同志、师生代表等4200余人出席大会。




相关连接：
韩启德在庆祝山东大学建校110周年大会上的讲话
丁肇中教授在庆祝山东大学110周年大会上的致辞
麦克法夸尔教授在庆祝山大110周年大会上的致辞
杜玉波在山东大学建校110周年庆祝大会上的讲话
王仁元在庆祝山东大学建校110周年大会上的讲话
张建国在山东大学建校110周年庆祝大会上的讲话
李晓红教授在山东大学110周年校庆大会上的致辞
杨祖佑院士在庆祝山大建校110周年大会上的致辞
徐显明在庆祝山东大学建校110周年大会上的讲话
胡海岩院士在山东大学建校110周年庆典上的发言
袁世硕教授在庆祝山大建校110周年大会上的发言
董人豪同学在庆祝山大建校110周年大会上的发言