大学生社会实践基地落户山大环保水业有限公司
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12725.htm
0
2003年10月30日 08:05
葛绪磊　    
学通社 
［本站讯］10月28日，山东大学团委与山东山大环保水业有限责任公司签署建立大学生社会实践基地协议暨揭牌仪式在山东山大环保水业有限责任公司举行。山东大学党委常委、副校长张永兵，党办、校办、产业处、团委、科技处科技开发部、产业处有关领导莅临现场。山大环保水业有限公司总经理王玉和等参加了揭牌仪式。校团委副书记王秀成主持了仪式。张永兵副校长在签字仪式上讲到，他非常高兴地看到山大在自己的校办企业建立大学生社会实践基地。他指出，根据展涛校长提出的大学生要有“三种经历”的开放办学思路和要求，大学生社会实践基地的建立具有十分重要的意义。社会实践活动的深入开展使学生找到了社会实践的课堂，教师找到了科技成果转化的土壤，干部找到了发挥自己组织才干的舞台，社会和企业找到了丰厚的科技智力资源。学校和社会广泛协作，相互支持，共同发展，取得了显著的人才效益、教育效益、经济效益和社会效益。张校长说，大学拥有自己的校办企业，除了经济利益考虑之外，更多的还是考虑社会效益和人才效益。大学生能够在自己学校的校办企业里发挥自己的才智，同时达到锻炼的目的，对于企业、学校和学生个人而言，都是有益的。大学生要走出校园，才能够真正得到锻炼，也只有走一条与实际相结合、理论联系实际的道路，才会使自身的素质得到提高，更好地适应社会的需求。与会公司领导向来自管理学院、控制学院、机械学院等学院的学生颁发了“山大环保水业有限责任公司荣誉员工”的聘书，并为学生们提供了实质性的助学实践岗位，团委聘任王玉和总经理为大学生思想政治教育顾问，聘任王祥林总工、刁雪原副总经理为社会实践指导教师。学生代表在发言中表示，一定会珍惜这次难得的机会，使自己得到真正的锻炼。仪式结束后，张永兵副校长在公司领导的陪同下，和学生们一起参观了山大环保水业有限责任公司的厂房和生产车间，认真听取了公司领导对设备和产品的介绍，并且提出了具有建设性的意见。在接受山东卫视采访时，张副校长谈到，山大的社会实践基地已经有200余个，并且还要继续建立和巩固，使自己的学生能够得到在学校里面得不到的锻炼机会。]