岁月花语中国画作品展举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/72191.htm
3
2017年01月08日 09:51
李娜　    
威海校区 
　　［本站讯］1月7日下午，“岁月花语――李善杰李彦霖父子中国画作品展”在济南举行。山东大学校长张荣、校党委常务副书记李建军；中国民主同盟山东省委员会副主委、山东省政协常委、副秘书长董利忠；山东大学副校长，山东大学（威海）党委书记、校长刘建亚；山东省美术家协会副主席、山东艺术学院梁文博教授等出席开幕式。
　　本次活动共展出李善杰、李彦霖父子作品50件，多为李氏父子近年创作的精品力作，充分展示了他们对家乡一草一木的热爱，以及扎根现实、浓烈的故乡情怀。李氏父子的作品，既有对中国传统工笔艺术审美意境和技艺法度的择善固执，也有在谋篇布局、明暗处理、色彩表达等方面的推陈出新。相较而言，李善杰的作品更多取材本土、取法传统，笔致老辣，营构严谨细腻，传达的是士大夫的潇洒飘逸。李彦霖的作品则取材跨越南北，营构合璧中西，在立意、笔法、构图、色调等方面大胆借鉴西画之长，形成清雅脱俗、清新灵动的新画风，传达的是一种青春儒雅清丽，浓淡虽异，各得林泉天趣，春兰秋菊，同构岁月花语。山东大学（威海）党委副书记周慧如，齐鲁师范学院纪委副书记刘林参加开幕式。来自全国各地的艺术家，教育家界、新闻界、收藏界代表，山东大学党委、校长办公室，宣传部，本科生院，研究生院，艺术学院，新闻传播学院；山东艺术学院、山东师范大学、齐鲁师范学院、山东省美术协会、济南市美术家协会等单位300余人参观了作品展。
　　李善杰，1958年出生，号玉兰堂主，山东大学（威海）艺术学院教授、硕士生导师、岩彩画研究所所长，中国美术家协会会员，中国工笔画学会会员，山东民盟书画院常务理事，山东国际文化交流中心理事，山东工笔画学会理事，曾荣获“曾宪梓教育基金会优秀教师奖”称号。李彦霖，李善杰之子，1986年出生，山东大学艺术学院硕士研究生毕业，现任教于齐鲁师范学院美术学院，山东省美术家协会会员，山东省中国画学会理事，山东工笔画学会会员。
　　据了解，此次展览由山东大学、中国民主同盟山东省委员会、齐鲁师范学院、山东省美术家协会主办，由山东大学（威海）、学府大酒店承办，并得到了中共威海市委宣传部，威海市文化广电新闻出版局，威海市文学艺术界联合会等单位及《中国报道》等新闻媒体的大力支持。
 