ＰＣＲ技术讲座在口腔医学院举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12186.htm
0
2004年04月14日 08:16
吴莉　    
口腔医学院 
［本站讯］４月１３日晚，应口腔医学院的邀请，医学院分子生物学教研室卞继峰教授给口腔医学院全体研究生作了一次生动的ＰＣＲ技术讲座。此次讲座的目的是让研究生更加清楚地了解ＰＣＲ技术，掌握这门实验技术，并在口腔医学领域应用ＰＣＲ技术进行课题研究。卞继峰教授详细地讲述了ＰＣＲ技术的原理、过程、应用和发展。ＰＣＲ技术，即聚合酶链反应，是一种体外酶促合成特定ＤＮＡ片段的技术，它根据ＤＮＡ半保留复制的原理，经过变性、退火、延伸三个过程的不断循环，直到合成需要的ＤＮＡ片段。ＰＣＲ技术需要多种酶的参与，对反应条件也有严格的要求。目前，ＰＣＲ技术在分子生物学领域的应用非常广泛，尤其是ＰＣＲ的基因克隆。卞继峰教授于１９９６年获得医学微生物学和免疫学硕士学位，２００３年获山东大学医学博士学位。于２００２年至２００３年在美国University　of　Kentucky从事朊蛋白(prion)与神经退行性疾病(transmissible　spongiform　encepholopathy,TSE)的研究。]