加拿大阿尔伯塔大学代表团访问山东大学
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/4504.htm
0
2011年08月09日 10:53
文／张佳琦 图／荆子住    
国际处 宣传部 新闻中心 
［本站讯］8月8日，加拿大阿尔伯塔大学教务长兼教学副校长Carl Amrhein博士、中国学院院长Gordon Houlden、国际处与国际招生办公室主任黄岑博士等一行五人访问山东大学并签署校际合作备忘录。山东大学副校长樊丽明会见了来访客人。会见中，樊丽明希望双方能将博士生联合培养项目制度化，提高博士生联合培养的质量；扩大学生交换规模，特别是计算机、信息和商科专业学生的交流数量，同时欢迎阿尔伯塔大学学生到山东大学学习。她还希望双方利用阿尔伯塔大学中国学院及山大地处孔孟之乡和在文史哲方面的传统优势，共同探索在中国学领域的合作。Carl Amrhein介绍了阿尔伯塔大学多样化的学生联合培养形式，双学位、双导师和兼职教授模式等。他希望两校能扩大学生联合培养规模，开展多种形式的寒暑期学生短期考察和实习项目。会谈结束后，双方签署了校际合作备忘录及学生交流协议。根据协议，双方将进行学生交换和博士生联合培养。来访期间，双方还就两校学生交换、学者交流、寒暑期短期学生交流、图书馆交流、联合举办中国学学术会议、联合举办暑期学校、合作进行管理干部培训、推动加拿大高等教育基础部项目合作等具体事宜进行了工作会谈。国际合作与交流处处长佟光武、教务处处长王仁卿等相关部门负责人参加会见及座谈。此外，代表团还参观了国际教育学院。阿尔伯塔大学始建于1908年，是一所公立研究型大学，坐落于加拿大阿尔伯塔省埃德蒙顿市。阿尔伯塔大学现有18个学院，约3.76万名学生，其中该校是加拿大唯一一所有独立中国学院的高校。根据2010年泰晤士报高等教育排名，该校位居127位；上海交大排名榜中位居101位。该校优势学科包括计算机、商学、工程和信息技术、生命科学和生物医学等。2006年山东大学与该校正式签署校际合作协议，并开展博士生联合培养项目。                                   ]