山东大学在东营开展教育拓展名师巡讲活动
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/7711.htm
0
2008年05月05日 14:49
王建立　    
教务处 招生办 
［本站讯］5月4日，山东大学副校长樊丽明与历史文化学院及教务处、招生（教育拓展）办公室有关负责人赴东营市广饶一中开展教育拓展活动，并看望了在广北农场进行考古发掘实习的历史文化学院学生。在广饶一中，樊丽明一行首先与广饶县领导及中学负责人进行了座谈，就进一步密切大学与地方及中学的合作、加强沟通、共谋人才培养大计进行了磋商。在随后举行的“山东大学名师报告会”欢迎仪式上，樊丽明介绍了山大的办学特色、优势以及“三种经历”、暑期学校等一系列人才培养模式和举措。山东大学博物馆馆长、历史文化学院副院长、博士生导师方辉教授为中学师生作了题为《考古学与中国古代文明探源》的科普报告。报告中展示出的大量考古图片，引起了广饶一中师生的极大兴趣。在名师报告会的同时，教务处及招生（教育拓展）办公室有关负责人还与广饶一中的高三年级班主任、部分任课教师进行了座谈，就老师们关心的高考阅卷、填报志愿等问题进行了交流。4日下午，樊丽明一行还到东营市南河崖遗址看望了正在进行考古发掘的历史文化学院师生，听取了发掘领队、历史文化学院教师王青对遗址发掘情况的介绍。期间，樊丽明还参观了东营市博物馆，并与东营市政府有关部门主要领导就校地教育文化合作事宜进行了商谈。                                   ]