山东大学举行领导班子2009年暑期读书班
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/6499.htm
0
2009年08月24日 08:42
文／韩春岫 图／刘波　    
党办 校办 威海分校 
［本站讯］8月18日，山东大学领导班子2009年暑期读书班在山东大学威海国际学术中心举行。读书班重点围绕如何更新办学理念、凝炼山大特色、实现“山大特色、中国一流、世界水平”的办学目标，以及新学期着力推动的重点工作进行了研讨。山东大学党委书记朱正昌、校长徐显明出席会议。朱正昌主持会议。读书班上，徐显明首先传达了中组部部长李源潮同志、中组部副部长李建华同志在井冈山干部学院中管高校主要领导干部专题培训班上的重要讲话精神。他强调，学校要解放思想，更新理念，弘扬“坚定信念、艰苦奋斗、实事求是、依靠群众、敢闯新路、勇于胜利”的井冈山精神，充分依靠广大师生员工，积极探索建设高水平大学的新路子，努力实现“山大特色、中国一流、世界水平”的办学目标。随后，领导班子成员以“更新办学理念、凝炼山大特色”为主题，务虚研讨与实际工作相结合，重点围绕山大特色凝练、党建创新、办学空间拓展、人才培养理念、研究生培养机制改革、财务管理、国际合作与交流、总校与分校的一体化建设等若干问题作了专题发言。朱正昌总结时指出，读书班中心突出，内容丰富，虚实结合，进一步理清了工作思路，为新学期工作顺利开展打下了坚实基础，开得非常成功。他强调，学校领导班子成员要按照社会主义政治家、教育家的标准要求自己，坚持学习研究，进一步加强党性修养，努力提高办学治校能力，切实做好各项工作，不断推进高水平大学建设进程。                                   ]