我校公开选拔副校长
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/12939.htm
0
2003年07月07日 19:59
文／朱德建　摄影／王秋生　    
组织部 
［本站讯］为深化干部选拔任用制度改革，加强我校领导班子和干部队伍建设，根据教育部党组《关于在直属高等学校试行公开选拔副校（院）长的通知》精神，经学校党委研究，报教育部党组批准，我校将采取公开选拔的方式，选拔2名副校长。7月7日上午，我校召开动员大会,全面部署公开选拔副校长工作。大会由展涛校长主持。省人大副主任、校党委书记邵桂芳同志在动员大会上做了重要讲话。邵书记指出，要提高认识，深刻理解公开选拔领导干部的重要意义；要把握重点，明确公开选拔工作的指导思想和原则；要加强组织领导，确保公开选拔工作的顺利进行。他强调，公开选拔领导干部，是实践“三个代表”重要思想、建设高素质干部队伍的客观需要，是深化干部人事制度改革的必然要求，是干部工作中扩大民主的具体体现，是激励干部充实知识、提高素养、提升水平的有效方式。在公开选拔过程中，要坚持党管干部的原则，坚持德才兼备、群众公认、注重实绩的原则，坚持公开、平等、竞争、择优的原则，坚持于法周严、科学规范、简便易行的原则，切实把政治上靠得住，工作上有本事，实绩突出、群众公认的干部选拔到领导岗位上来。邵书记希望具体承担这项工作的各部门，一定要密切配合，精心组织，周密安排，积极实施，认真做好发动、报名、资格审查、考试、考察等各项工作；希望报名的同志把参与公开选拔校级领导干部的过程，作为丰富经历，增长见识，开拓思路，创新提高的过程，成为丰富人才资源，相互学习借鉴，共谋学校发展的过程。他指出，要在校内营造良好的氛围，整个公开选拔工作要严肃纪律，杜绝搞非组织活动，确保选拔工作的公正性。校党委副书记尹薇同志宣读了《山东大学公开选拔副校长工作方案》，就本次公开选拔工作的指导思想、职位和职数、报名条件和资格、基本程序、时间安排及组织领导做了说明。展涛校长在会议结束时强调，这次公开选拔副校长工作时间短，任务紧，大家一定要本着对学校事业发展高度负责的态度，把这项工作做好。参加今天动员大会的有学校领导赵明顺、刘珂、张华、李承俊、于修平、韩金远、胡家臣，部分学校老领导，校区领导，机关部、处、室及直属单位主要负责人，各院、部党政主要负责人，离退休职工代表，知名专家、教授等教师代表180余人。动员大会在威海分校同时设立了分会场，分校处以上干部收看了会议实况。（有关公开选拔的信息请查阅本页的相关连接）                                   ]