各临床医学学科积极准备申报国家重点学科
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/8711.htm
0
2007年02月17日 10:21
王志鹏、张希华　    
学科办 
[本站讯]随着寒假的开始和春节的临近，校园沉浸在一片节日的祥和与宁静之中。但为了学校的国家重点学科建设，许多单位还在为做好国家重点学科申报准备工作而忙碌着。特别是“神经外科”、“心血管病内科”和“妇产科学”等各临床医学学科的专家们，在忙于临床医疗的同时，以高度的责任心，精心组织增补申报准备工作。2月14日（农历腊月二十七）下午，“神经外科”学科在齐鲁医院召开申报国家重点学科研讨会，山大神经外科学资深专家、第二附属医院神经外科原主任张庆林教授、齐鲁医院副院长李新钢教授、省立医院神经外科主任庞琦教授、第二附属医院神经外科主任王志刚教授等十几位神经外科专家对山大“神经外科”申报国家重点学科所面临的困难与对策进行了研讨，学科建设办公室主任张承慧等参加了会议研讨。会上，张庆林教授代表国家重点学科培育计划项目――“神经外科”项目组介绍了项目建设进展情况，并从学术队伍、科学研究、人才培养、临床医疗等方面分析了“神经外科”的学科优势和存在的不足；李新钢教授和庞奇教授分别介绍了齐鲁医院和省立医院神经外科发展状况；与会专家就“神经外科”申报国家重点学科所面临的困难进行了研究讨论，提出了有针对性的应对措施，为进一步做好申报准备工作奠定了基础。张承慧介绍了国家和学校有关要求，特别是对学科方向凝练、学科资源整合、工作组织领导等具体申报准备工作提出了建设性意见。会后专家参观了齐鲁医院神经外科有关实验室。]