展涛校长荣获“中国青年五四奖章”
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13225.htm
0
2003年05月03日 23:36
团委　    
团委 
［本站讯］在纪念五四运动84周年，庆祝“五四”青年节之际，共青团中央、全国青联组织的第七届“中国青年五四奖章”评选在北京揭晓，我校展涛校长等18名杰出青年被授予“中国青年五四奖章”。这是共青团中央、全国青联授予青年的最高荣誉。展涛校长是这一奖项设立以来山东高校唯一的获奖者。“中国青年五四奖章”于1997年首次颁授，迄今已颁授七届，奖章获得者来自各行各业，是我国改革开放和社会主义现代化建设实践中涌现出来的优秀青年典型。团中央设立此奖旨在进一步加大树立和宣传当代青年先进典型的力度，在广大青年中形成崇尚先进、学习先进的风气，引导和激励广大青年在新的历史时期继承和发扬“五四”光荣传统，积极投身改革开放和社会主义现代化建设，在建设有中国特色社会主义的伟大实践中建功立业，健康成长。迄今为止，全国共有78名来自各行各业的杰出青年才俊先后获得此项殊荣。获奖者曾受到党和国家领导人江泽民同志、胡锦涛同志等的亲切接见。团中央、全国青联在表彰决定中指出，本届18名获奖者在各自工作领域爱岗敬业，奋发进取，在本职工作岗位上取得了突出成绩。在祖国和人民需要的关键时刻，特别是在当前抗击非典型肺炎的斗争中充分发挥了生力军作用，谱写了壮丽的青春凯歌。他们的先进事迹集中体现了当代青年热爱祖国、报效祖国的爱国情怀，崇尚科学、不懈探索的创新勇气，艰苦奋斗、无私奉献的高尚情操；集中体现了万众一心、众志成城,团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的伟大民族精神。他们是广大青年政治进步的楷模，是广大青年建功成才的典范，是广大青年精神文明的榜样，是当代中国青年的优秀代表，是全国广大青年学习的榜样。团中央要求，全国各级共青团、青联组织要组织广大团员青年向“中国青年五四奖章”获得者学习，用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装青年，用全面建设小康社会的宏伟目标凝聚青年，进一步激发广大团员青年的责任感、使命感，引导他们坚定理想信念，自觉将个人的志向与追求同全民族的共同理想统一起来，勤奋学习，努力工作，拼搏进取，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设贡献青春、智慧和力量。要团结带领全国广大青年，以奖章获得者为榜样，弘扬伟大的民族精神，在当前抗击“非典”的斗争中切实发挥生力军作用，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，与全国人民共同奋斗，万众一心，众志成城，扎实工作，夺取抗击非典型肺炎斗争的胜利，为改革开放和社会主义现代化建设作出新的贡献。                                   ]