山大在全国研究生数学建模竞赛中获佳绩
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2454.htm
0
2013年12月25日 15:55
路云生　    
研工部 
　　［本站讯］日前，在第十届全国研究生数学建模竞赛颁奖典礼上，山东大学获一等奖1项、二等奖11项、三等奖24项，综合成绩名列全国第八，获奖总量创历年新高，并再次荣获“优秀组织奖”。
　　全国研究生数学建模竞赛由教育部学位管理与研究生教育发展中心主办，是“全国研究生创新实践系列活动”的主题赛事之一。山东大学是该项赛事的组织委员会单位，历年来都十分重视该项赛事，学校设立了专项经费资助研究生参加历届竞赛。为做好参赛工作，党委研究生工作部聘请知名专家教授对参赛研究生进行了专题培训，并邀请往届获奖研究生举办多场经验交流会。
　　全国研究生数学建模竞赛是面向全国在读研究生的科技竞赛活动，旨在激发研究生群体的创新力，提高其建立数学模型和运用计算机解决实际问题的综合能力，培养其创新精神和团队合作意识，促进优秀人才的发现与培养，推动研究生教育改革，增进各高校之间以及高校、研究所与企业之间的交流与合作。第十届全国研究生数学建模竞赛由中南大学承办，全国332家研究生培养单位的3884支研究生队伍参赛，参赛人数超过一万人，山大共有228名研究生组队参本届大赛。
