《国家中长期教育改革和发展规划纲要》辅导报告会在山大举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/5953.htm
0
2010年04月07日 07:44
文／魏海政 图／杨云雷　    
宣传部 新闻中心 
［本站讯］4月6日上午，由山东省委高校工委、山东省教育厅和山东大学联合主办的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》辅导报告会在山东大学举行。教育部教育发展研究中心主任、博士生导师，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》起草人之一张力研究员作了题为《我国高等教育的宏观形势和政策走向》的辅导报告。报告会由山东省委高校工委副书记邢善萍主持。山东大学常务副校长王琪珑、山东省委高校工委副书记傅华峰会见了张力研究员。山东大学党委副书记李建军、副校长娄红祥参加了报告会。报告会上，张力研究员主要从三个方面对《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的政策背景、重大意义、主要内容、战略目标和主要任务作了全面系统的分析和讲解：一是新中国成立以来特别是改革开放以来教育取得的显著成就；二是对《国家中长期教育改革和发展规划纲要》确定的新目标新要求的解读和认识；三是围绕《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的启动实施，高等教育将会进入发展模式转变、注重体制改革和质量提升的新阶段。同时张力研究员详细介绍了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》研制的过程和深层次的背景，并展望和分析了2020年教育事业发展主要目标及促进教育公平政策的要点。在分析了当前世界各国高等教育的明显特点和我国高等教育发展的困难与问题后，张力研究员认为未来十年我国高等教育将进入新的阶段，我们要全面把握《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的新部署、新要求及重大政策走向，实现高等教育发展理念战略性转变：一是必须把提高质量作为核心任务，全方位反映在人才培养、科学研究和社会服务等方面；二是必须以科学发展观为统领，优化高等教育结构，促使高校办出特色；三是必须深化体制改革和教育教学改革，在重要领域和关键环节上取得突破。省委高校工委、省教育厅机关处级以上干部，驻济高校党政主要负责人、宣传部长、学生处长、社科部主任，全省高校第17期处级干部培训班学员，山东大学有关部门负责人参加了报告会。                                   ]