“物理照耀世界”光束传递活动举行
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10578.htm
0
2005年04月21日 11:35
宋洪晓　    
物理与微电子学院 
［本站讯］4月19日晚，2005世界物理年“物理照耀世界”光束传递活动在物理学院楼前广场举行。来自物理与微电子学院、生命科学学院等学院的300多名学生参加了本次光束传递济南站的活动。 本次光束传递活动是为纪念伟大的物理学家爱因斯坦逝世50周年，由40多个国家联合举行的。这束“光”信号实际上是一个光信息，主信号为爱因斯坦头像和国际物理年的宣传画，以电子邮件的方式一个一个城市传递。美国当地时间4月18日傍晚，“物理照耀世界”活动从爱因斯坦曾工作过的美国新泽西州普林斯顿启动，光信号发出后，经过大洋电缆，横跨太平洋，经过日本、韩国，传到上海。在我国分两路经过34个城市后，再传向俄罗斯与印度。 今晚7点，光信号到达了我国第一站――上海。“照”过青岛、长春、哈尔滨、沈阳、南京后，“爱因斯坦之光”于晚上7点半传递到济南。晚上7点多，在物理学院楼前，几百名学生已经手持荧光棒在等待了。投影仪大屏幕上显示着全国传递路线图，一道一道的红线代表光信号的路径，划过一座又一座城市之后，7：30，红线终于“抵达”济南。这时现场的荧光棒全都被高高的举了起来，不停的晃动着。5分钟之后，“爱因斯坦之光”从济南“照”过，传入下一座城市天津。与此同时，物理学院楼前广场还举行了世界物理年知识展览，以及让物理走向世界签名活动等丰富多彩的活动。 本次“物理照耀世界”光束传递活动是2005世界物理年活动的一部分，除此之外还将开展“ 2005世界物理年”报告会、中学生知识竞赛、夏令营、出版“纪念丛书”等一系列活动。                                   ]