山东大学召开国际合作与交流工作座谈会
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/9830.htm
0
2005年12月13日 13:55
　    
国际处 
［本站讯］为查找我校国际交流与合作工作中存在的问题，了解各单位在国际交流与合作过程中存在的困难，研究制定“十一五”国际交流与合作规划，山东大学于12月7日下午在邵逸夫科学馆第一会议室召开国际合作与交流工作座谈会。会议由副校长张运主持。张运简要介绍了我校在“十五”期间国际交流与合作的情况及“十一五”期间学校国际化战略目标的初步设想。各个学院的负责人畅所欲言，结合各学院的实际情况，分别介绍了各自学院在前期国际交流过程中所取得的成绩和遇到的困难，并对我校“十一五”期间如何开展国际合作与交流工作提出了建议。最后，张运强调，各单位要高度重视国际交流与合作工作，积极鼓励和支持广大教师参与国际交流与合作，克服工作中遇到的困难，开展实质性的交流与合作，把国际合作作为提高教学科研水平和国际影响的重要手段，大家齐心协力，为提高学校的国际化水平共同努力。 参加此次座谈会的有生命科学院、物理与微电子学院、环境科学院、计算机科学院、化学与化工学院、信息科学与工程学院、数学与系统科学学院负责人和外事秘书，以及国际处等部门负责人。国际合作与交流座谈会还要于近期分别在文科、工科和医科学院中进行。]