山东大学向全体学生免费发放防“非典”中药
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13269.htm
0
2003年04月28日 20:41
周作福　    
山大网防“非典”网站 
［本站讯］自济南市发现第一例输入性“非典”病人以来，我校领导高度警惕“非典”疫情，对学校的防范工作进行了全面的计划和部署，密切关注广大在校学生的身体状况，发放体温计，消毒宿舍区、校园公共场所和设施。由于防预措施到位，迄今为止，我校未发现一例“非典”病例或疑似病例。 从预防的角度出发，学校决定从4月23日开始向学生免费发放预防“非典”的中药制剂，该制剂是我校康诺制药公司按照卫生部的药方、在专家指导下煎制的汤剂，需要连续服用10天（该药开始服用时有轻微腹泻，连续服用后症状消失）。学校为此拨专款300多万元。 防治“非典”，人人有责。展校长说：防范“非典”，我们要全力以赴。非典，它挑战的不仅是人类抗争灾难的能力，还挑战着我们的心灵，我们比任何时候都更需要相互的关爱，相互的支持，相互的理解，相互的帮助，我们比任何时候都更需要沉着、坚强，我们比任何时候都更需要微笑。学校高度重视防范“非典”工作，它成为我们近期工作的重要内容。我默默祈祷，用我们的努力，用我们的团结坚强，共同守护我们的校园，守护我们的希望。同学们，为了大家的身体健康，为了把非典病毒拒之于山大门外，行动起来，关爱自己，关心他人，以良好的心态、科学的态度对待“非典”，以正确有效的方式预防“非典”，共同携手度过这段“非典”时期。]