省科技厅高校调研工作座谈会在我校召开
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/10677.htm
0
2005年03月30日 08:59
文／采风　　图／赵欣　    
宣传部　新闻中心 
［本站讯］3月29日下午，省科技厅高校调研工作座谈会在我校办公楼会议厅举行。科技厅厅长姜代晓主持会议，副厅长翟鲁宁及有关处室负责人参加会议。我校校长展涛、副校长王琪珑出席会议。我校以及山东师范大学、济南大学、山东轻工学院、山东建工学院、山东中医药大学等高校领导和有关专家参加会议。姜代晓在介绍座谈会召开背景时说，召开这次座谈会是科技厅在开展保持共产党员先进性教育活动阶段，改变机关工作作风的具体体现。我们抱着诚心诚意的态度，广泛听取高校对科技厅科研管理工作的意见和建议，认真查找工作中存在问题，从而进一步改进工作。展涛在讲话中首先感谢科技厅把这么有意义的活动安排在山东大学举行。他说，从新山大成立以来，我们越来越感到学校的科技发展离不开科技厅的指导和支持。科技厅帮助我们整合实力，去承接像AMS这样一些更大的科技项目。山东省经济社会发展出现了很好的局面，对于科技、人才的需求越来越迫切。我们一些在一线从事科研工作的老师希望进一步了解省里科技发展规划和需求，希望科技厅能直接面对老师来作一些有关山东省科技发展规划等方面的报告，使一线的科研人员更直接地了解更多有价值的信息，促进学校科研工作。在随后的座谈中，气氛轻松活跃，大家畅所欲言，十分中肯、客观地评价了科技厅近年来的工作，也坦诚地提出了许多意见和建议。我校副校长王琪珑、学术委员会办公室主任张承慧教授以及与会其他学校的领导及有关专家分别在会上发言。大家一致认为，近年来，科技厅作为全省科技管理工作的职能部门，目标明确，管理规范、民主、公正公开，服务到位，工作扎实；在突出重点项目上，有大手笔；在项目申报、成果评审方面给与科研人员具体细致的指导帮助，能想科研人员之所想，急科研人员之所急，表现了良好的工作作风。大家提出的建议主要集中在几个方面：科技投入与我省经济大省的地位不相称，建议政府加大科技投入；在人才团队建设方面，科技厅应加强组织、联合工作，组建在国内有影响力的科研团队，以带动本地人才的成长；网上评审工作成效不错，但组织评审专家及公正、保密方面仍需做细致的工作；要创新科技激励机制和评价机制等工作；要重视软科学的发展；科技厅在建设国家级科技平台方面要多给予高校指导和帮助；事关全局的原创性攻关项目要加强宏观协调等。座谈中，姜代晓厅长不时地解答大家提出的问题，为大家介绍了国内外及我省科技发展的现状和趋势，与会人员普遍认为许多信息很有价值、很受启发。最后，姜代晓对大家贡献的意见和建议表示感谢，同时他也向高校提出了几点希望：第一，希望高校更加重视自主知识产权的申报和授权，高校轻视发明专利的情况应当改观。第二，希望在科研工作中，注意产学研的结合；第三，希望大家通过各种渠道和形式反映意见，科技厅也主动与高校加强联系，通过互动沟通、交流信息，共同把科技工作做好，进一步提升我省的科技水平。                                   ]