本科新生代表、文学与新闻传播学院王崔腾在开学典礼上的发言
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/2001.htm
0
2014年09月27日 19:41
　    
 
尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：
　　大家好！
　　我是山东大学文学与新闻传播学院2014级新生王崔腾，很荣幸能够作为学生代表在这里发言。
　　金秋九月，丹桂飘香，在这样美好的时节，我们采撷着汗水与勤奋浇灌成的果实，怀着沉淀已久的兴奋与激动来到了山大，终于成为了一名“山大人”。
　　“东临黄海，南望泰山，这里是我们追求真理的乐园。”当我伫立在山大的校园，这段旋律总会回响在耳畔。这一个月，我们从初识到彼此了解、再到有了归属感，渐渐融入这个和谐向上的大家庭。校园里的一草一木、一亭一阁已经深深地映在了我们的脑海，成为魂牵梦萦的眷恋。未来四年，我们将把生命中最璀璨的年华融进山大流淌的血液里，成为她光辉岁月的精彩一瞬，也为自己开辟更加灿烂的未来。现在起的每一刻，我们都将秉承着“崇实求新”的校风，践行着“学无止境，气有浩然”的校训，肩负着实现中华民族伟大复兴的使命，让自己不负山大，不负时光，不负成长。
　　二十天的军训如白驹过隙，我们艰苦但却快乐的训练也在今天得到了回报。我认为，军训的意义更在于塑造我们作为一个山大人的品格：山大人的坚持，溶化在烈日下流淌的汗水中；山大人的不屈，回响在一字一句铿锵有力的口号中；山大人的内敛，映刻在每一次坚忍的苦练中；山大人的刚毅，熔铸在每一个学子坚定的眼神里。塑造一种敢为天下先的魄力，一种志存高远的气度，一种为国家图富强的责任。
　　周国平说：人生就像一场旅行，意味着新鲜的人和事，意味着不一样的际遇。对于每个新生而言，步入山大无疑是一个奇妙的转折：高考前的拼搏岁月依稀，还记得当时的彻夜冥思，还记得披荆斩棘的狂放。而如今，少年幻想变成了青年哲思，豆蔻情怀变成了远大理想，我们，已在路上。
　　这一路走来，我们要感谢的太多太多：感谢风尘仆仆初到时，学长学姐的细心引导，让我们第一次感受这个大家庭的人情味道；感谢离家在外的第一个中秋节辅导员老师放弃休假，和我们一起开晚会、吃月饼，让我们身在异地却不再思念故乡；感谢教官悉心指导我们军训，事无巨细地关怀每一件小事，让我们明白什么叫责任，什么叫担当；感谢我们的同学，在风雨中并肩同行，让我们收获向前的勇气和力量。
　　“今日我以山大为荣，明日山大以我为荣”，这是全体新生在新的起点许下的诺言。在此，我代表2014级全体新生庄严承诺：在今后的求学生涯中，我们将以饱满的热情、严谨的态度、踏实的作风投入学习、工作与生活中，志向远大，不畏登攀，做一名崇实求新的“山大人”；在今后的人生旅程中，我们将始终秉承山东大学百年来的优秀传统，以民族振兴、人类进步为己任，敢为天下先，永远追求卓越，无论岁月沧桑、海角天涯，永远铭记山大人的名字。
　　谢谢大家！