我校举办“恰同学少年”中国杰出青年论坛
http://www.view.sdu.edu.cn/info/1003/13515.htm
0
2003年01月07日 23:37
蒋波　摄影：王秋生　    
生活日报 
［本站讯］１月６日下午，山大科学会堂内，欢声阵阵，掌声如潮。山大在这里举行的首届“恰同学少年”中国杰出青年论坛，“央视名嘴”水均益等５位中国杰出青年代表，结合自己的人生经历就择业、成才等青年人关注的热点问题，与山大学子进行了面对面的交流。参加首届论坛的５位嘉宾分别是中央电视台著名节目主持人水均益，世界卫生组织烟草或健康合作中心副主任、呼吸病学与危重病学专家王辰，北京大学国际关系学院教授朱峰，北京达因科技发展总公司董事长张璨和山大校长展涛。作为央视的著名主持人，水均益无疑是今天的焦点人物，学生们的问题也大多抛向了他。择业：快乐为本　如何选择职业，是当前每一个大学生颇感困惑的问题，水均益在谈到这一问题时表示，人生很多时候都在选择，有些选择是非常重要的，甚至关系着人生的成败。在选择职业时，他建议，要跟着自己的心走，知道自己喜欢什么，哪种职业会让自己感到快乐，这样可以保证在相对较长的时间里保持着工作的激情。水均益举了自己的例子，他当初从新华社跳出来时，有两个选择，一是外企，一是东方时空。出于对新闻工作的热爱，他选择了《东方时空》。他笑言，新闻这个职业是自己选择的，只要身体还行，他希望６０岁时还继续出现在荧屏上。挫折面前　不言放弃　水均益自嘲自己刚到新华社时，干的是“体力活”，只管分稿子，尽管工作枯燥，但他没有放弃，利用这个机会，朗读英语原稿练习口语，为他今后在央视用英语采访打下了底子。福布斯２０００年中国最富５０人评选活动中，阎俊杰和张璨名下的达因集团以集团资产计，二人财富为１・２亿美元，排名第２３位。张璨说她成功的原因之一是对待挫折的态度――撞了南墙也不回头，不回头不代表继续乱撞，而是想办法把这堵南墙拆了。珍惜大学好时光水均益在回答山大一名学生上大学是否谈过恋爱的问题时，笑言自己上大学时比较瘦小，恋爱未遂了好几回。尽管他认为大学生作为成年人，谈恋爱并无不可，但他同时也奉劝大学生们，珍惜大学时光，不要留下遗憾。他表示自己的大学生活很充实，有很多美好回忆，当时学了很多东西，到现在都受益匪浅。                                   ]